insert into equipment_type(name, url) VALUES ('Maszyna', '020-treadmill-2.png');
insert into equipment_type(name, url) VALUES ('Sprzet fitness', 'jumping-rope.png');
insert into equipment_type(name, url) VALUES ('Ciezary', '037-dumbbell-2.png');
insert into equipment_type(name, url) VALUES ('Kalistenika', '049-rings.png');

insert into equipment(name, url, type_id) VALUES ('Bieznia', '044-treadmill.png', 1);
insert into equipment(name, url, type_id) VALUES ('Box', 'box.png', 1);
insert into equipment(name, url, type_id) VALUES ('Laweczka treningowa plaska', 'bench.png', 1);
insert into equipment(name, url, type_id) VALUES ('Laweczka treningowa regulowana', '009-machine-4.png', 1);
insert into equipment(name, url, type_id) VALUES ('Rower stacjonarny', '043-stationary-bike.png', 1);
insert into equipment(name, url, type_id) VALUES ('Step', '027-step.png', 1);
insert into equipment(name, url, type_id) VALUES ('Steper', 'stepper.png', 1);
insert into equipment(name, url, type_id) VALUES ('Wyciag gorny', '035-machine.png', 1);

insert into equipment(name, url, type_id) VALUES ('Ekspander klatki piersiowej', 'chest-expander.png', 2);
insert into equipment(name, url, type_id) VALUES ('Pilka gimnastyczna', '034-medicine-ball.png', 2);
insert into equipment(name, url, type_id) VALUES ('Roller', '036-dumbbell-3.png', 2);
insert into equipment(name, url, type_id) VALUES ('Skakanka', '028-jumping-rope.png', 2);
insert into equipment(name, url, type_id) VALUES ('Tasma treningowa', '031-measuring-tape.png', 2);

insert into equipment(name, url, type_id) VALUES ('Gryf', 'barbell-bar.png', 3);
insert into equipment(name, url, type_id) VALUES ('Hantle', 'dumbbells-with-weights.png', 3);
insert into equipment(name, url, type_id) VALUES ('Kettlebell', '050-kettlebell.png', 3);
insert into equipment(name, url, type_id) VALUES ('Sztanga gieta', '040-dumbbell.png', 3);

insert into equipment(name, url, type_id) VALUES ('Drazek do podciagania', '045-pull-up-bar.png', 4);
insert into equipment(name, url, type_id) VALUES ('Drazek do dipsow', 'dips.png', 4);

insert into equipment(name, url, type_id) VALUES ('Bez sprzetu', 'nothing.png', 4);
insert into equipment(name, url, type_id) VALUES ('TRX', '033-chest-expander.png', 2);
insert into equipment(name, url, type_id) VALUES ('Wyciag dolny', '035-machine.png', 1);
insert into equipment(name, url, type_id) VALUES ('Ławka rzymska', '013-machine.png', 1);
insert into equipment(name, url, type_id) VALUES ('Modlitewnik', 'modlitewnik.png', 1);
insert into equipment(name, url, type_id) VALUES ('Mata treningowa', '041-yoga-mat.png', 2);

Insert into training_types(name) VALUES ("SPLIT");
Insert into training_types(name) VALUES ("FBW");
Insert into training_types(name) VALUES ("CARDIO");
Insert into training_types(name) VALUES ("FITNESS");


Insert into exercise_forms(name) VALUES ("REPEAT");
Insert into exercise_forms(name) VALUES ("TIME");


Insert into body_parts(name) VALUES ("CHEST");
Insert into body_parts(name) VALUES ("SIXPACK");
Insert into body_parts(name) VALUES ("BACK");
Insert into body_parts(name) VALUES ("THIGHS");
Insert into body_parts(name) VALUES ("CALVES");
Insert into body_parts(name) VALUES ("BICEPS");
Insert into body_parts(name) VALUES ("TRICEPS");
Insert into body_parts(name) VALUES ("SHOULDERS");

/*1*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wiosłowanie półsztangą','1) Pozycja stojąca prostopadle do sztangi, tułów pochylony pod kątem około 45 stopni, kolana lekko ugięte.2) Ramię wyprostowane, sztanga trzymana w dłoni.3) Sztanga zablokowana pomiędzy ciężarami lub w przeznaczonym do tego miejscu/uchwycie.4) Łokieć drugiej ręki oparty na kolanie.','1) Utrzymując prawidłową pozycję, weź wdech, zainicjuj ruch poprzez ściągnięcie łopatki w dół i do kręgosłupa, przyciągnij gryf do siebie, w stronę biodra.2) Wykonaj maksymalny skurcz mięśni grzbietu, zatrzymaj ruch na ułamek sekundy, wykonaj wydech.3) Opuść sztangę do pozycji wyjściowej, powinieneś odczuć mocne rozciągnięcie mięśni pleców.','1) Utrzymuj proste plecy podczas wykonywania ćwiczenia.2) Podczas wykonywania ruchu skup się na pracy łopatek.3) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.4) Postaraj się wykonywać ruch poprzez mocną pracę mięśni grzbietu.5) Staraj się nie kołysać tułowiem.',1,'video-wioslowanie-polsztanga.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (1,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (1,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (1,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (1,14);
/*2*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Zwis aktywny','1) Drążek trzymany nachwytem (kciuki skierowane do wewnątrz), szerzej niż rozstaw barków.2) Ramiona wyprostowane, wzrok skierowany w przód.','1) Weź wdech, ściągnij łopatki w tył i w dół bez uginania ramion.2) Następnie zatrzymaj pozycję w skurczu izometrycznym przez określony czas.3) Powolnym, kontrolowanym ruchem opuść ciało do pozycji początkowej.','1) Unikaj kołysania tułowiem i „zarzucania” ciała w górę. Nie odbijaj się także z nóg.2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.3) Podczas wykonywania ruchu skup się na pracy łopatek.4) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.',1,'video-zwis-aktywny.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (2,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (2,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (2,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (2,18);
/*3*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Scap pull up','1) Drążek trzymany nachwytem (kciuki skierowane do wewnątrz), szerzej niż rozstaw barków.2) Ramiona wyprostowane, wzrok skierowany w przód.','1) Weź wdech, ćwiczenie polega na ściągnięciu łopatek w tył i w dół bez uginania ramion.2) Zatrzymaj pozycję w skurczu izometrycznym.3) Następnie powolnym, kontrolowanym ruchem opuść ciało do pozycji początkowej.','1) Unikaj kołysania tułowiem i „zarzucania” ciała w górę. Nie odbijaj się także z nóg.2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.3) Podczas wykonywania ruchu skup się na pracy łopatek.4) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.',1,'video-scap-pull-up.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (3,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (3,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (3,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (3,18);
/*4*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Kayak row',' 1) Pozycja stojąca, przodem do wyciągu. Nogi w lekkim rozkroku, ciało w lekkim opadzie tułowia. 2) Gryf prosty trzymany nachwytem na szerokość barków, ramiona wyprostowane w górze.',' 1) Weź wdech, a następnie utrzymując proste ramiona, przyciągnij gryf w kierunku biodra, jakbyś imitował ruch wiosłowania w kajaku, mocno napinaj mięśnie najszersze grzbietu i ściągnij łopatkę do kręgosłupa.  2) W momencie gdy dłoń znajdzie się przy biodrze, zatrzymaj ruch na ułamek sekundy i wykonaj wydech. 3) Wykonując wdech, wróć do pozycji wyjściowej.',' 1) Unikaj kołysania tułowiem i „rozpędzania” ciężaru. 2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej. 3) Postaraj się inicjować ruch pracą mięśni grzbietu. 4) Podczas wykonywania ruchu skup się na pracy łopatek. 5) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.',1,'video-kayak-row.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (4,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (4,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (4,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (4,8);
/*5*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Prostopadłe ściąganie gumy do bioder leżąc',' 1) Pozycja leżąca na plecach.2) Guma zaczepiona o stabilną podporę.3) Ramiona wyprostowane za głową, trzymają gumę nachwytem.','1) Weź wdech, a następnie utrzymując proste ramiona, przyciągnij gumę łukiem w kierunku bioder, mocno napinając mięśnie najszersze grzbietu oraz ściągając łopatki do siebie i w dół.2) W momencie gdy dłonie znajdą się przy biodrach, zatrzymaj ruch na ułamek sekundy. Wykonaj wydech.3) Wróć do pozycji wyjściowej, wykonując wdech.4) Wykonaj zadaną liczbę powtórzeń.','1) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.2) Postaraj się inicjować ruch pracą mięśni grzbietu.3) Podczas wykonywania ruchu skup się na pracy łopatek.4) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.',1,'video-prostopadle-sciaganie-gumy-do-bioder-lezac.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (5,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (5,13);
/*6*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Prostopadłe ściąganie gumy do bioder stojąc','1) Pozycja stojąca, przodem do gumy zaczepionej wyżej. Nogi w lekkim rozkroku, ciało w lekkim opadzie tułowia.2) Guma trzymana nachwytem na szerokość barków, ramiona wyprostowane w górze.','1) Weź wdech, a następnie utrzymując proste ramiona, przyciągnij gumę łukiem w kierunku bioder, mocno napinając mięśnie najszersze grzbietu oraz ściągając łopatki do siebie i w dół.2) W momencie gdy dłonie znajdą się przy biodrach, zatrzymaj ruch na ułamek sekundy. Wykonaj wydech.3) Wykonując płynny wdech, wróć do pozycji wyjściowej.','1) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.2) Postaraj się inicjować ruch pracą mięśni grzbietu.3) Podczas wykonywania ruchu skup się na pracy łopatek.4) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.',1,'video-prostopadle-sciaganie-gumy-do-bioder-stojac.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (6,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (6,13);
/*7*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Ściąganie gumy do klatki piersiowej',' 1) Wykonaj siad klęczny. 2) Guma oporowa zaczepiona wysoko, w ramionach, trzymana nachwytem.','1) Weź wdech, ruch rozpocznij od ściągnięcia łopatek w dół i do siebie.2) Płynnym ruchem dołącz pracę ramion, łokcie kieruj w stronę bioder.3) W momencie gdy guma znajdzie się tuż poniżej barków, wyraźnie zatrzymaj ruch, wykonaj wydech i powolnym ruchemwróć aż do pełnego wyprostu ramion. 4) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.','1) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.2) Postaraj się inicjować ruch z mięśni grzbietu, a nie z ramion.3) Podczas wykonywania ruchu skup się na pracy łopatek.4) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.',1,'video-sciaganie-gumy-do-klatki-piersiowej.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (7,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (7,13);
/*8*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Ściąganie gumy za kark',' 1) Wykonaj siad klęczny. 2) Guma oporowa zaczepiona wysoko, w wyprostowanych ramionach, trzymana nachwytem nad głową.','1) Weź wdech, ruch rozpocznij od ściągnięcia łopatek w dół i do siebie.2) Płynnym ruchem dołącz pracę ramion, łokcie kieruj w stronę bioder.3) W momencie gdy guma znajdzie się tuż za głową, zatrzymaj ruch, wykonaj wydech i powolnym ruchemwróć aż do pełnego wyprostu ramion.','1) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.2) Postaraj się inicjować ruch z mięśni grzbietu, a nie z ramion.3) Podczas wykonywania ruchu skup się na pracy łopatek.4) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.',1,'video-sciaganie-gumy-za-kark.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (8,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (8,13);
/*9*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wiosłowanie gumą',' 1) Pozycja stojąca, przodem do miejsca zaczepienia gumy.2) Ramiona wyprostowane, trzymają gumę.','1) Weź wdech, ruch rozpocznij od ściągnięcia łopatek w dół i do siebie.2) Płynnym ruchem dołącz pracę ramion, łokcie kieruj blisko przy ciele.3) W momencie gdy guma znajdzie się przy ciele, wyraźnie zatrzymaj ruch, wykonaj wydech i powolnym ruchemwróć aż do pełnego wyprostu ramion.4) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.','1) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.2) Postaraj się inicjować ruch z mięśni grzbietu, a nie z ramion.3) Podczas wykonywania ruchu skup się na pracy łopatek.4) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.',1,'video-wioslowanie-guma.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (9,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (9,13);
/*10*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Ściąganie chwytem neutralnym z wyciągu górnego','1) Pozycja siedząca, przodem do wyciągu. Kolana zablokowane o wałki.2) Drążek trzymany chwytem neutralnym. Ramiona wyprostowane w górze.','1) Weź wdech, odchyl się nieznacznie, ruch przyciągania drążka rozpocznij od maksymalnego opuszczenia barków oraz ściągnięcia łopatek do siebie. 2) Intencją ruchu jest przyciągnięcie łokci do bioder, ściąganie kontynuuj, aż drążek znajdzie się w okolicy górnej części klatki piersiowej.3) Zatrzymaj ruch na ułamek sekundy, a następnie wraz z wydechem spokojnym ruchem rozpocznij opuszczanie ciężaru do maksymalnego rozciągnięcia.','1) Unikaj kołysania tułowiem i „rozpędzania” drążka.2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.3) Postaraj się inicjować ruch z mięśni grzbietu, a nie z ramion.4) Skup się podczas wykonywania ruchu.5) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.',1,'sciaganie_chwytem_neutralnym_z_wyciagu_gornego.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (10,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (10,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (10,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (10,8);
/*11*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Ściąganie drążka nachwytem na szerokość barków','1) Pozycja siedząca, przodem do wyciągu. Kolana zablokowane o wałki.2) Drążek trzymany nachwytem na szerokości barków. Ramiona wyprostowane w górze.','1) Weź wdech, odchyl się nieznacznie, ruch przyciągania drążka rozpocznij od maksymalnego opuszczenia barków oraz ściągnięcia łopatek do siebie. 2) Intencją ruchu jest przyciągnięcie łokci do bioder ściąganie kontynuuj, aż drążek znajdzie się w okolicy górnej części klatki piersiowej. 2) Zatrzymaj ruch na ułamek sekundy, a następnie wraz z wydechem spokojnym ruchem rozpocznij opuszczanie ciężaru do maksymalnego rozciągnięcia.','1) Unikaj kołysania tułowiem i „rozpędzania” drążka.2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.3) Postaraj się inicjować ruch z mięśni grzbietu, a nie z ramion.4) Skup się podczas wykonywania ruchu.5) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.',1,'sciaganie_drazka_nachwytem_na_szerokosc_barkow.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (11,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (11,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (11,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (11,8);
/*12*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wiosłowanie w oparciu o kolano','1) Pozycja wykroczno-rozkroczna (noga zakroczna w tył i lekko na zewnątrz).2) Łokieć oparty na nodze z przodu. 3) Plecy proste, hantla w dłoni, ramię skierowane w dół.','1) Utrzymuj prawidłową pozycję ciała i wykonaj wdech, a następnie przyciągnij sztangielkę pionowo w górę, kierując ją w stronę biodra, jednoczenie maksymalnie zbliżając łopatkę do kręgosłupa i w dół. 2) Kontynuuj ruch do momentu, w którym sztangielka będzie znajdowała się na wysokości biodra, a plecy uzyskają szczytowe napięcie. 3) Utrzymaj napięcie przez ułamek sekundy. 4)  opuszczania wykonaj zdecydowanie wolniej niż podnoszenia, zrób wydech.','1) Postaraj się zachować proste plecy podczas wykonywania ćwiczenia.2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.3) Skoncentruj się na tym, aby ruch następował poprzez napięcie mięśni pleców, a nie ramion.4) Nie szarp ciężaru, ogranicz dodatkowe ruchy ciała do minimum.5) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.6) Zbyt szybkie wykonywanie ćwiczenia jest błędem technicznym.',1,'wioslowanie_w_oparciu_o_kolano.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (12,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (12,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (12,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (12,15);
/*13*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wiosłowanie hantlą w oparciu ręką o ławeczkę','1)Pozycja wykroczna przed ławeczką lub innym miejscem podporu.2) Ręka oparta o podwyższenie. 3) Plecy proste, hantla w dłoni, ramię skierowane w dół.','1) Utrzymuj prawidłową pozycję ciała i wykonaj wdech, a następnie przyciągnij sztangielkę pionowo w górę, kierując ją w stronę biodra, jednoczenie maksymalnie zbliżając łopatkę do kręgosłupa i w dół.2) Kontynuuj ruch do momentu, w którym sztangielka będzie znajdowała się na wysokości biodra, a plecy uzyskają szczytowe napięcie.3) Utrzymaj napięcie przez ułamek sekundy. 4)  opuszczania wykonaj zdecydowanie wolniej niż podnoszenia, zrób wydech.','1) Postaraj się zachować proste plecy podczas wykonywania ćwiczenia.2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.3) Skoncentruj się na tym, aby ruch następował poprzez napięcie mięśni pleców, a nie ramion.4) Nie szarp ciężaru, ogranicz dodatkowe ruchyciała do minimum.5) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.6) Zbyt szybkie wykonywanie ćwiczenia jest błędem technicznym.7) Jako podparcie możesz wykorzystać dowolną stabilną podporę.',1,'wioslowanie_w_oparciu_reka_o_laweczke.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (13,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (13,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (13,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (13,15);
/*14*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Podciąganie chwytem młotkowym','1) Drążek trzymany chwytem neutralnym (chwyt młotkowy) na szerokość barków.2) Ramiona wyprostowane, wzrok skierowany przed siebie.3) Łopatki ściągnięte w tył.','1) Napinając mięsień najszerszy grzbietu i trzymając łopatki złączone, ugnij ramiona w łokciach i prowadząc je wzdłuż tułowia, postaraj się wykonać ruch przyciągania łokci do tułowia.2) Kontynuuj ruch, dopóki broda nie znajdzie się nad drążkiem.3) Dopnij mocno mięśnie pleców, a następnie wykonaj wydech powietrza.4) Wróć do pozycji wyjściowej, opuszczając tułów oraz wykonując płynny wdech.5) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.','1) Unikaj kołysania tułowiem i „zarzucania” ciała w górę. Nie odbijaj się także z nóg.2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej i poprawną techniką.3) Postaraj się inicjować ruch z mięśni grzbietu, a nie z ramion.4) Skup się podczas wykonywania ruchu.5) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.6) Zwróć uwagę na prawidłową pozycję miednicy. 7) Nie doprowadzaj do pełnego wyprostu ramion podczas opuszczania tułowia.8) Nie śpiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'podciaganie_chwytem_mlotkowym.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (14,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (14,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (14,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (14,18);
/*15*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Podciąganie nachwytem z pomocą gumy oporowej','1) Przed przyjęciem pozycji wyjściowej zamocuj gumę oporową na drążek i załóż drugi koniec na stopy/stopę. 2) Złap za drążek nachwytem (kciuki skierowane do wewnątrz), szerzej niż rozstaw barków.3) Ramiona wyprostuj, wzrok skieruj w przód.4) Ściągnij łopatki w tył.','1) Napinając mięsień najszerszy grzbietu i trzymając złączone łopatki, ugnij ramiona w łokciach i prowadząc je na boki, podciągnij tułów w górę. 2) Kontynuuj ruch, dopóki broda nie znajdzie się nad drążkiem.3) Dopnij mocno mięśnie pleców, a następnie wykonaj wydech powietrza.4) Wydłużając fazę opuszczania, wróć do pozycji wyjściowej, opuszczając tułów oraz wykonując płynny wdech.5) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.','1) Dobierz siłę gumy oporowej do swoich możliwości siłowych.2) Unikaj kołysania tułowiem i „zarzucania” ciała w górę. Nie odbijaj się także z nóg.3) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej i poprawną techniką.4) Postaraj się inicjować ruch z mięśni grzbietu, a nie z ramion.5) Skup się podczas wykonywania ruchu.6) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.7) Zwróć uwagę na prawidłową pozycję miednicy. 8) Nie doprowadzaj do pełnego wyprostu ramion podczas opuszczania tułowia.9) Nie śpiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'brak',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (15,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (15,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (15,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (15,18);
Insert into exercise_equipment VALUES (15,13);
/*16*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wiosłowanie sztangą nachwytem w pełnym opadzie tułowia','1) Ustaw stopy na szerokość bioder. Złap sztangę nachwytem (kciuki skierowane do wewnątrz) nieco szerzej niż szerokość barków. 2) Trzymając proste plecy, podnieś sztangę do pozycji, w której tułów będzie prawie równoległy do podłoża. 3) Ugnij lekko nogi w kolanach, wypchnij klatkę piersiową w przód, głowa stanowi przedłużenie kręgosłupa.','1) Przed rozpoczęciem ruchu złącz łopatki, weź oddech do przepony.2) Trzymając prawidłową pozycję i zachowując naturalną krzywiznę kręgosłupa, zacznij przyciągać sztangę bezpośrednio przy nogach w okolice dolnych części brzucha do osiągnięcia pozycji końcowej.3) Sztangę opuszczaj po udach do pełnego wyprostu ramion. 4) Wykonaj ćwiczenie zadaną ilość powtórzeń.','1) Postaraj się zachować proste plecy podczas wykonywania ćwiczenia.2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z zachowaniem odpowiedniej techniki.3) W czasie wykonywania tego ćwiczenia nie doprowadzaj do tworzenia się tzw. kociego grzbietu, tj. wygięcia pleców w łuk.4) Skup się podczas wykonywania ruchu.5) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.6) Postaraj się wykonywać ruch poprzez przyciągnięcie łokci do tułowia. Nie przyciągaj ciężaru mięśniami ramion.7) Dobierz obciążenie tak, aby pozwalało na utrzymanie w 100% poprawnej techniki.8) Nie śpiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'wioslowanie_sztanaga_trzymana_nachwytem_do_klatki_w_opadzie_tulowia.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (16,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (16,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (16,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (16,14);
/*17*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wiosło Pendlaya','1) Ustaw stopy na szerokość bioder. Złap sztangę nachwytem (kciuki skierowane do wewnątrz), nieco szerzej niż szerokość barków. 2) Ugnij lekko nogi w kolanach, wypchnij klatkę piersiową w przód, głowa stanowi przedłużenie kręgosłupa pochyl tułów niemalże równolegle do podłoża. 3) Sztanga spoczywa na podłodze, bezpośrednio pod klatką piersiową, oddalona kilka centymetrów od piszczeli.','1) Utrzymując prawidłową pozycję ciała i tułów w miejscu, podnieś sztangę bezpośrednio z ziemi, przyciągnij gryf w okolicę dolnej części klatki piersiowej. Łokcie prowadź na bok, dociśnij łopatki mocno do siebie.2) Zatrzymaj ruch na ułamek sekundy w momencie, kiedy sztanga znajdzie się blisko tułowia.3) Wraz z wdechem powietrza wykonaj powoli ruch opuszczania, obniżając sztangę do pozycji wyjściowej – tzn. na podłoże.4) Wykonaj ćwiczenie zadaną ilość powtórzeń.','1) Postaraj się zachować proste plecy podczas wykonywania ćwiczenia.2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z zachowaniem odpowiedniej techniki.3) W czasie wykonywania tego ćwiczenia nie doprowadzaj do tworzenia się tzw. kociego grzbietu, tj. wygięcia pleców w łuk.4) Skup się podczas wykonywania ruchu.5) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.6) Postaraj się wykonywać ruch poprzez pracę mięśni grzbietu, a nie mięśni ramion.7) Dobierz obciążenie tak, aby pozwalało na utrzymanie w 100% poprawnej techniki.',1,'wioslo_pendlaya.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (17,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (17,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (17,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (17,14);
/*18*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Trap Y raise','1) Oprzyj się na ławce skośnej ustawionej 45 stopni w górę. 2) Znajdź pozycję, w której zaprzesz się stabilnie stopami, a głowa będzie spoczywała poza ławką.3) Ręce swobodnie opuść bezpośrednio pod barkami.','1) Leżąc w pozycji wyjściowej, postaraj się złączyć łopatki oraz przesunąć je w dół.2) Utrzymując złączone łopatki, postaraj się unieść płynnie wyprostowane ręce na wysokość uszu.3) Zatrzymaj ruch na ułamek sekundy.4) Utrzymując pozycję łopatek, powoli opuszczaj ręce, kontrolując napięcie mięśni pleców.5) Wróć do pozycji wyjściowej.','1) Kluczowym elementem tego ćwiczenia jest praca łopatek. Łopatki muszą zostać złączone i przesunięte w dół.2) Jeśli masz problem z odpowiednią pracą łopatek, wówczas poproś drugą osobę, aby położyła wskazujący palec w okolice dolnej części łopatek, bezpośrednio na kręgosłup, a następnie postaraj się ścisnąć palec tej osoby.3) Unikaj zbyt dużego przeprostu w odcinku lędźwiowym, nie odrywaj mostka od ławki. 4) Nie wysuwaj barków w przód podczas rozpoczynania ruchu unoszenia rąk.5) Nie zadzieraj głowy w górę. 6) Mięśnie zaangażowane w ruch potrzebują precyzji technicznej oraz większej liczby powtórzeń, przez co obciążenie do tego ćwiczenia może być minimalne, 1–2 kg. 7) Nie śpiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'trap_y_raise.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (18,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (18,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (18,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (18,4);
/*19*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wiosłowanie w podporze – row renegate','1) Na twardym podłożu oprzyj hantle na szerokość barków, nie przeginaj nadgarstków. Ramiona w łokciach wyprostowane, ale nie przeprostowane.2) Stopy ustaw szerzej niż szerokość bioder. 3) Ustaw biodra tak, by utworzyć jedną linię pomiędzy ramionami, plecami, biodrami i nogami. 4) Ustabilizuj pozycję poprzez poprawny oddech przeponą i napięcie mięśni pośladków oraz brzucha.','1) Zdecydowanym ruchem unieś hantlę w górę, starając się przyciągnąć ją w stronę biodra do momentu zrównania się hantli z biodrem. Równocześnie przyciągnij mocno łopatkę do kręgosłupa oraz wykonaj wydech. 2) Kontrolowanym ruchem opuść hantlę do pozycji wyjściowej.3) Powtórz ruch drugą ręką.','1) Aby zapewnić odpowiednie zabezpieczenie kręgosłupa, przez cały czas trwania ćwiczenia zachowuj stałe napięcie mięśni brzucha i pośladków.2) Postaraj się zachować naturalną krzywiznę kręgosłupa, nie przeginaj odcinka lędźwiowego w dół.3) Aby zapewnić sobie odpowiednią równowagę, dopuszczalna jest lekka rotacja w biodrach i na stopach.4) Postaraj się rozłożyć ciężar całego ciała na wszystkich punktach podparcia.5) Wykonaj kilka prób, dobierając indywidualne ułożenie stóp i ramion, lecz postaraj się dążyć do pozycji przedstawionej na zdjęciu.6) Nie śpiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'wioslowanie_w_podporze_row_renegate.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (19,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (19,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (19,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (19,15);
/*20*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wiosłowanie hantlą w klęku podpartym na ławeczce',' 1) Ustaw prawe kolano na jednym końcu ławeczki płaskiej. 2) Utrzymując plecy proste, pochyl tułów do przodu do momentu, w którym będzie równolegle do podłoża. 3) Oprzyj prawą rękę na drugim końcu ławeczki. 4) Lewą ręką podnieś sztangielkę znajdującą się z boku ławki. Palce zwróć w stronę tułowia.',' 1)Utrzymując prawidłową pozycję, wykonaj wdech, a następnie przyciągnij sztangielkę pionowo w górę,kieruj ją w stronę biodra, jednocześnie maksymalnie zbliżając łopatkę do kręgosłupa i w dół. 2) Kontynuuj ruch do momentu, w którym sztangielka będzie znajdowała się na wysokości biodra. 3) Utrzymaj napięcie przez ułamek sekundy. 4)  opuszczania wykonaj zdecydowanie wolniej niż podnoszenia, zrób wydech.',' 1) Postaraj się zachować proste plecy podczas wykonywania ćwiczenia. 2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej. 3) Skoncentruj się na tym, aby ruch następował poprzez napięcie mięśni pleców, a nie ramion. 4) Skup się podczas wykonywania ruchu. 5) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie. 6) Postaraj się utrzymać tułów statycznie.',1,'wioslowanie_hantla_w_kleku_podpartym_na_laweczce.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (20,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (20,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (20,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (20,15);
Insert into exercise_equipment VALUES (20,3);
/*21*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wiosłowanie hantlami w oparciu o ławkę skośną',' 1) Sztangielki trzymane chwytem neutralnym (palce skierowane do tułowia). Klatka piersiowa oparta o ławeczkę skośną dodatnią (kąt około 45 stopni). 2) Stopy pozostają zaparte o ziemię. 3) Głowa w jednej linii z plecami, ramiona wyprostowane, prostopadle do podłoża.','1) Utrzymując prawidłową pozycję ciała, wykonaj wdech, a następnie przyciągnij sztangielki pionowo w górę, kieruj je w stronę bioder, jednocześnie maksymalnie zbliżając łopatki do kręgosłupa i w dół.2) Kontynuuj ruch do momentu, w którym sztangielki będą znajdować się na wysokości bioder.3) Utrzymaj napięcie przez ułamek sekundy. 4)  opuszczania wykonaj zdecydowanie wolniej niż podnoszenia, zrób wydech.',' 1) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej. 2) Ta odmiana wiosłowania polecana jest osobom mającym problemy z dolną częścią pleców. Wsparcie o ławkę odciąża tę część kręgosłupa. 3) Skup się podczas wykonywania ruchu. 4) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie. 5) Pamiętaj o mocnym napięciu mięśni pleców w szczytowym momencie ruchu.',1,'wioslowanie_hantlami_w_oparciu_o_lawke_skosna.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (21,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (21,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (21,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (21,15);
Insert into exercise_equipment VALUES (21,4);
/*22*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wiosłowanie sztangą trzymaną nachwytem do klatki w opadzie tułowia','1) Trzymając sztangę nachwytem (palce skierowane w dół), nieco szerzej niż na szerokość barków, ugnij lekko nogi w kolanach i wykonaj opad tułowia w przód.2) Ramiona wyprostowane, ustawione prostopadle do podłoża.','1) Utrzymując prawidłową pozycję ciała, wykonaj wdech, a następnie przyciągnij sztangę pionowo w górę, kieruj ją w stronę mostka, jednocześnie maksymalnie zbliżając łopatki do kręgosłupa.2) Zatrzymaj ruch na ułamek sekundy w momencie, kiedy sztanga znajduje się blisko tułowia.3) Wykonując wydech powietrza, powoli obniż sztangę do pozycji wyjściowej.4) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.','1) Postaraj się zachować proste plecy podczas wykonywania ćwiczenia.2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.3) W czasie wykonywania tego ćwiczenia nie możesz doprowadzać do tworzenia się tzw. kociego grzbietu, czyli wygięcia pleców w łuk.4) Skup się podczas wykonywania ruchu.5) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.6) Postaraj się wykonywać ruch poprzez mocną pracę łopatek.',1,'wioslowanie_sztanaga_trzymana_nachwytem_do_klatki_w_opadzie_tulowia.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (22,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (22,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (22,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (22,14);
/*23*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Klasyczny martwy ciąg',' 1) Półprzysiad przed sztangą, ciało mocno pochylone.2) Sztanga nad stopami, blisko piszczeli.3) Ramiona wyprostowane, ustawione na szerokość barków 4) Plecy wyprostowane, głowa powinna stanowić przedłużenie kręgosłupa.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj mocny wdech powietrza do brzucha. Wybierz luz na sztandze, a następnie zacznij unosić sztangę z ziemi, wykonując wyprost w stawach biodrowych oraz kolanowych.2) Sztangę prowadź blisko nóg, nie pozwól, aby podczas ruchu plecy wygięły się w łuk. 3) Kończąc ruch, utrzymuj mocne napięcie mięśni brzucha oraz pośladków i wykonaj wydech. 4) Utrzymaj pozycję przez sekundę, następnie nabierając kolejny wdech, w kontrolowany sposób odstaw sztangę na podłogę. Utrzymuj plecy proste, a mięśnie brzucha mocno napięte. 5) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń, za każdym razem odkładaj sztangę na podłogę.',' 1) Warunkiem do wykonania ćwiczenia jest zdolność utrzymania prostych pleców.2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełną kontrolą. 3) Pamiętaj o ustabilizowaniu sylwetki poprzez uruchomienie tłoczni brzusznej, czyli wdech przeponowy oraz napięcie mięśni brzucha. 4) Tylko poprawne wykonywanie tego ćwiczenia zapewnia bezpieczeństwo. 5) W celu wzmocnienia chwytu jedną dłonią możesz chwycić sztangę podchwytem.',1,'klasyczny_martwy_ciag_fabryka.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (23,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (23,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (23,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (23,14);
/*24*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wiosłowanie z wykorzystaniem kółek gimnastycznych, TRX lub sztangi',' 1) Wykonaj zwis podparty pod sztangą, TRX lub kółkami.2) Sylwetka wyprostowana, mięśnie brzucha oraz pośladków napięte.3) Ramiona wyprostowane, sztanga nieco szerzej niż szerokość barków.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, weź wdech i zacznij uginać ramiona w łokciach, podciągając klatkę piersiową w górę. Podczas wykonywania ruchu łopatki pozostają mocno ściągnięte.2) W najwyższym punkcie zatrzymaj ruch na ułamek sekundy.3) Następnie spokojnym i kontrolowanym ruchem zacznij opuszczać ciało, równocześnie wykonując wydech. 4) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Zachowaj ciało w pełnym wyproście podczas wykonywania ćwiczenia.2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.3) Podczas wykonywania ruchu skup się na pracy łopatek.4) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.5) Postaraj się wykonywać ruch poprzez pracę mięśni grzbietu.',1,'wioslowanie_z_wykorzystaniem_kolek_gimnastycznych_trx_lub_sztangi.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (24,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (24,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (24,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (24,21);
/*25*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Podciąganie na drążku trzymanym nachwytem',' 1) Złap za drążek nachwytem (kciuki skierowane do wewnątrz), szerzej niż rozstaw barków. 2) Ramiona wyprostowane, wzrok skierowany do góry.',' 1) Weź wdech, ruch rozpocznij od mocnego ściągnięcia łopatek w dół i do siebie.2) Płynnym ruchem dołącz pracę ramion, łokcie kieruj w stronę bioder. 3) Podciągaj się tak, jakbyś chciał dotknąć drążka klatką piersiową. 4) W najwyższy punkcie wyraźnie zatrzymaj ruch, wykonaj wydech i powolnym ruchem rozpocznij opuszczanie aż do pełnego wyprostu ramion.5) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Unikaj kołysania tułowiem i „zarzucania” ciała w górę. Nie odbijaj się także z nóg.2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.3) Postaraj się inicjować ruch z mięśni grzbietu, a nie z ramion.4) Podczas wykonywania ruchu skup się na pracy łopatek.5) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.',1,'podciaganie_na_drazku_trzymanym_nachwytem.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (25,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (25,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (25,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (25,18);
/*26*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Podciąganie na drążku trzymanym podchwytem',' 1) Złap za drążek podchwytem (kciuki skierowane na zewnątrz), na szerokość barków2) Ramiona wyprostowane, wzrok skierowany w przód.',' 1) Weź wdech, ruch rozpocznij od mocnego ściągnięcia łopatek w dół i do siebie.2) Płynnym ruchem dołącz pracę ramion, łokcie kieruj w stronę bioder. 3) Podciągaj się tak, jakbyś chciał dotknąć drążka klatką piersiową. 4) W najwyższy punkcie wyraźne zatrzymaj ruch, wykonaj wydech i powolnym ruchem rozpocznij opuszczanie aż do pełnego wyprostu ramion.5) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Unikaj kołysania tułowiem i „zarzucania” ciała w górę. Nie odbijaj się także z nóg.2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.3) Postaraj się inicjować ruch z mięśni grzbietu, a nie z ramion.4) Podczas wykonywania ruchu skup się na pracy łopatek.5) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.',1,'podciaganie_na_drazku_trzymanym_podchwytem.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (26,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (26,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (26,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (26,18);
/*27*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Podciąganie na drążku trzymanym szeroko do karku',' 1) Złap za drążek nachwytem (kciuki skierowane do wewnątrz), znacznie szerzej niż rozstaw barków.2) Ramiona wyprostowane, wzrok skierowany w przód.',' 1) Weź wdech, zainicjuj ruch poprzez ściągniecie łopatek w dół i do siebie. Ugnij ramiona w łokciach i prowadząc je na boki w stronę bioder, podciągnij tułów w górę.2) Kontynuuj ruch, dopóki kark nie znajdzie się w okolicy drążka.3) W najwyższym punkcie wykonaj krótkie zatrzymanie, a następnie wykonaj wydech powietrza.4) Wróć do pozycji wyjściowej, opuszczając tułów oraz wykonując płynny wdech.5) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Unikaj kołysania tułowiem i „zarzucania” ciała w górę. Nie odbijaj się także z nóg.2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.3) Postaraj się inicjować ruch z mięśni grzbietu, a nie z ramion.4) Podczas wykonywania skup się ruchu na pracy łopatek.5) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.',1,'podciaganie_na_drazku_trzymanym_szeroko_do_karku.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (27,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (27,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (27,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (27,18);
/*28*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Przyciąganie drążka wyciągu górnego do klatki podchwytem wąsko',' 1) Pozycja siedząca, przodem do wyciągu. Kolana zablokowane o wałki.2) Drążek trzymany podchwytem, na szerokość barków. Ramiona wyprostowane w górze.',' 1) Weź wdech, odchyl się nieznacznie i wypinając klatkę piersiową, zainicjuj ruch poprzez ściągnięcie łopatek w dół i do siebie. Przyciągnij drążek w okolice górnej części klatki piersiowej, opuszczając łokcie wzdłuż tułowia w kierunki bioder.2) W momencie największego napięcia zatrzymaj ruch na ułamek sekundy.3) Rozpocznij opuszczanie ciężaru wraz z płynnym wydechem.4) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Unikaj kołysania tułowiem i „rozpędzania” drążka ciałem.2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.3) Postaraj się inicjować ruch z mięśni grzbietu, a nie z ramion.4) Podczas wykonywania ruchu skup się na pracy łopatek.5) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.6) Jedyna praca, jaką wykonują przedramiona, to trzymanie drążka. Nie przeciągaj drążka nadmiernie w dół, pod poziom klatki piersiowej.',1,'przyciaganie_drazka_wyciagu_gornego_do_klatki_podchwytem_wasko.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (28,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (28,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (28,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (28,8);
/*29*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Prostopadłe przyciąganie drążka wyciągu górnego do bioder',' 1) Pozycja stojąca, przodem do wyciągu. Nogi w lekkim rozkroku, ciało w lekkim opadzie tułowia.2) Gryf prosty trzymany nachwytem na szerokość barków, ramiona wyprostowane w górze.',' 1) Weź wdech, a następnie utrzymując proste ramiona, przyciągnij gryf łukiem w kierunku bioder, mocno napinając mięśnie najszersze grzbietu oraz ściągając łopatki do siebie i w dół.2) W momencie gdy dłonie znajdą się przy biodrach, zatrzymaj ruch na ułamek sekundy. Wykonaj wydech.3) Wykonując płynny wdech, wróć do pozycji wyjściowej.4) Wykonaj zadaną liczbę powtórzeń.',' 1) Unikaj kołysania tułowiem i „rozpędzania” ciężaru.2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.3) Postaraj się inicjować ruch pracą mięśni grzbietu.4) Podczas wykonywania ruchu skup się na pracy łopatek.5) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.',1,'prostopadle_przyciaganie_drazka_wyciagu_gornego_do_bioder.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (29,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (29,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (29,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (29,18);
/*30*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wiosłowanie końcem sztangi chwytem neutralnym w opadzie tułowia',' 1) Pozycja stojąca, tułów pochylony pod kątem około 45°, kolana lekko ugięte.2) Ramiona wyprostowane, dłonie trzymają uchwyt typu V, w którym znajduje się sztanga. 3) Sztanga zablokowana pomiędzy ciężarami lub w przeznaczonym w do tego miejscu/uchwycie.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję ciała, weź wdech, zainicjuj ruch poprzez ściągnięcie łopatek w dół i do kręgosłupa. Przyciągnij gryf do siebie, unosząc wysoko łokcie aż do momentu, w którym obciążenie dotknie dolnej części klatki piersiowej.2) Wykonaj maksymalny skurcz mięśni grzbietu, zatrzymaj ruch na ułamek sekundy, wykonaj wydech.3) Opuść sztangę do pozycji wyjściowej, wyczuwając mocne rozciągnięcie mięśni pleców.4) Wykonaj zadaną liczbę powtórzeń.',' 1) Utrzymuj proste plecy podczas wykonywania ćwiczenia.2) Skup się podczas wykonywania ruchu na pracy łopatek.3) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.4) Postaraj się wykonywać ruch poprzez mocną pracę mięśni grzbietu.5) Staraj się nie kołysać tułowiem.6) W celu zwiększenia zakresu ruchu staraj się zakładać na koniec sztangi talerze z mniejszą średnicą.',1,'wioslowanie_koncem_sztangi_chwytem_neutralnym_w_opadzie_tulowia.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (30,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (30,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (30,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (30,14);
/*31*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Przyciąganie końca sztangi jednorącz w opadzie tułowia',' 1) Pozycja stojąca obok sztangi, tułów pochylony pod kątem około 45°, kolana lekko ugięte. 2) Ramię wyprostowane, sztanga trzymana w dłoni. 3) Sztanga zablokowana pomiędzy ciężarami lub w przeznaczonym do tego miejscu/uchwycie.4) Ćwiczenie to można także wykonać, trzymając sztangę między nogami.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję, weź wdech, zainicjuj ruch poprzez ściągnięcie łopatki w dół i do kręgosłupa, przyciągnij gryf do siebie w stronę biodra.2) Wykonaj maksymalny skurcz mięśni grzbietu, zatrzymaj ruch na ułamek sekundy, wykonaj wydech.3) Opuść sztangę do pozycji wyjściowej, wyczuwając mocne rozciągnięcie mięśni pleców.4) Wykonaj zadaną liczbę powtórzeń.',' 1) Utrzymuj proste plecy podczas wykonywania ćwiczenia.2) Podczas wykonywania ruchu skup się na pracy łopatek.3) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.4) Postaraj się wykonywać ruch poprzez mocną pracę mięśni grzbietu.5) Staraj się nie kołysać tułowiem.',1,'przyciaganie_konca_sztangi_jednoracz_w_opadzie_tulowia.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (31,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (31,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (31,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (31,14);
/*32*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Przyciąganie linki wyciągu dolnego jednorącz','1) Pozycja siedząca w rozkroku, naprzeciw wyciągu dolnego, z założonym wcześniej pojedynczym uchwytem.2) Chwyt jednorącz za uchwyt. Ramię wyprostowane, wyciągnięte w przód.3) Druga ręka oparta na podłodze lub na kolanie.4) Plecy proste, ustawione niemal prostopadle do podłoża.','1) Weź wdech i zainicjuj ruch, ściągając łopatkę w dół i do kręgosłupa. Przyciągając uchwyt w stronę biodra, wykonaj lekką rotację w nadgarstku. 2) Ramię prowadź blisko tułowia.3) Zatrzymaj ruch na ułamek sekundy. Następnie powoli wróć do pozycji wyjściowej, wykonując wydech.','1) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.2) Postaraj się inicjować ruch z mięśni grzbietu, a nie z ramienia.3) Podczas wykonywania ruchu skup się na pracy łopatkami.4) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.5) Prowadź łokieć blisko tułowia. 6) Ćwiczenie można także wykonywać w pozycji stojącej.',1,'przyciaganie_linki_wyciagu_dolnego_jednoracz.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (32,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (32,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (32,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (32,22);
/*33*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Przyciąganie linki wyciągu dolnego siedząc',' 1) Pozycja siedząca na maszynie, przodem do wyciągu. Plecy prostopadle do podłoża. Nogi lekko ugięte w kolanach. Stopy spoczywają na platformie.2) Na wyciągu zainstalowany uchwyt typu „V”. Uchwyt neutralny, kciuki skierowane w górę.3) Ramiona wyprostowane przed sobą.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję, weź wdech, zainicjuj ruch poprzez ściągnięcie łopatek w dół i do kręgosłupa, przyciągnij uchwyt do siebie w stronę mięśni brzucha.2) Wykonaj maksymalny skurcz mięśni grzbietu, zatrzymaj ruch na ułamek sekundy, wykonaj wydech.3) Kontrolowanym ruchem wróć do pozycji wyjściowej, wyczuwając mocne rozciągnięcie mięśni grzbietu.',' 1) Podczas ćwiczenia zachowaj proste plecy, nie bujaj tułowiem.2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.3) Postaraj się inicjować ruch z mięśni grzbietu, a nie z ramion.4) Podczas wykonywania ruchu skup się na pracy łopatek.5) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.',2,'przyciaganie_linki_wyciagu_dolnego_siedzac.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (33,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (33,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (33,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (33,22);
/*34*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Ściąganie drążka wyciągu górnego do klatki nachwytem szeroko',' 1) Pozycja siedząca, przodem do wyciągu. Kolana zablokowane o wałki.2) Drążek trzymany znacznie szerzej niż szerokość barków. Ramiona wyprostowane w górze.',' 1) Weź wdech. Odchyl się nieznacznie do tyłu i wypinając klatkę piersiową, zainicjuj ruch poprzez ściągnięcie łopatek w dół i do siebie, przyciągnij drążek w stronę górnej części klatki piersiowej, opuszczając łokcie wzdłuż tułowia w kierunki bioder.2) W momencie największego napięcia zatrzymaj ruch na ułamek sekundy3) Rozpocznij opuszczanie ciężaru wraz z płynnym wydechem.4) Wykonaj zadaną liczbę powtórzeń.',' 1) Unikaj kołysania tułowiem i „rozpędzania” drążka ciałem.2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.3) Postaraj się inicjować ruch z mięśni grzbietu, a nie z ramion.4) Podczas wykonywania ruchu skup się na pracy łopatek.5) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.6) Jedyna praca, jaką wykonują przedramiona, to trzymanie drążka. Nie przeciągaj nimi drążka nadmiernie w dół, pod poziom klatki piersiowej.',2,'sciaganie_drazka_wyciagu_gornego_do_klatki_nachwytem_szeroko.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (34,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (34,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (34,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (34,8);
/*35*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Ściąganie drążka wyciągu górnego trzymanego nachwytem za kark',' 1) Pozycja siedząca, przodem do wyciągu. Kolana zablokowane o wałki.2) Drążek trzymany znacznie szerzej niż szerokość barków. Ramiona wyprostowane w górze.',' 1) Weź wdech, pochyl się nieznacznie do przodu, zainicjuj ruch poprzez ściągnięcie łopatek w dół i do siebie, przyciągnij drążek w okolice karku, opuszczając łokcie w linii tułowia w kierunku bioder.2) W momencie największego napięcia zatrzymaj ruch na ułamek sekundy.3) Rozpocznij opuszczanie ciężaru wraz z płynnym wydechem.',' 1) Unikaj kołysania tułowiem i „rozpędzania” drążka ciałem.2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.3) Postaraj się inicjować ruch z mięśni grzbietu, a nie z ramion.4) Podczas wykonywania ruchu skup się na pracy łopatek.5) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.',2,'sciaganie_drazka_wyciagu_gornego_nachwytem_za_kark.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (35,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (35,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (35,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (35,8);
/*36*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Unoszenie tułowia na ławce rzymskiej',' 1) Leżenie na ławeczce rzymskiej, biodra na oparciach ławeczki.2) Ciało w linii prostej, ramiona skrzyżowane na klatce piersiowej.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję, wykonaj wdech i opuść ciało tak, aby cały czas zachować plecy proste, jedyny ruch odbywa się w stawach biodrowych. 2) Następnie wykonaj płynny powrót ciała do pozycji początkowej połączony z wydechem w końcowej fazie ruchu. 3) Wykonaj zadaną liczbę powtórzeń.',' 1) Postaraj się zachować proste plecy podczas wykonywania ćwiczenia.2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.3) Oś zgięcia przechodzi przez staw biodrowy.4) Skup się podczas wykonywania ruchu.',2,'unoszenie_tulowia_na_lawce_rzymskiej.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (36,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (36,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (36,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (36,23);
/*37*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wiosłowanie hantlami w opadzie tułowia',' 1) Pozycja stojąca z opadem tułowia około 45°, hantle trzymane chwytem młotkowym.2) Ramiona wyprostowane, ustawione prostopadle do podłoża.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję, wykonaj wdech, a następnie przyciągnij hantle pionowo w górę, kierując je w stronę bioder, jednocześnie maksymalnie zbliżając łopatki do kręgosłupa.2) Zatrzymaj ruch na ułamek sekundy w momencie, kiedy hantle znajdują się blisko bioder.3) Wykonując wydech powietrza, powoli obniż sztangę do pozycji wyjściowej.4) Wykonaj zadaną liczbę powtórzeń.',' 1) Postaraj się zachować plecy proste podczas wykonywania ćwiczenia.2) Ćwiczenie wykonuj powoli z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.3) W czasie wykonywania tego ćwiczenia nie możesz doprowadzać do tworzenia się tzw. kociego grzbietu, czyli wygięcia pleców w łuk.4) Skup się podczas wykonywania ruchu.5) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.6) Postaraj się wykonywać ruch poprzez mocną pracę łopatek.',2,'wioslowanie_hantlami_w_opadzie_tulowia.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (37,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (37,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (37,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (37,15);
/*38*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wiosłowanie sztangą trzymaną podchwytem w opadzie tułowia',' 1) Trzymając sztangę podchwytem (kciuki skierowane na zewnątrz), nieco szerzej niż na szerokość barków, ugnij lekko nogi w kolanach i wykonaj opad tułowia w przód.2) Ramiona wyprostowane, ustawione prostopadle do podłoża.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję, wykonaj wdech, a następnie przyciągnij sztangę pionowo w górę, kierując ją w stronę mostka, jednocześnie maksymalnie zbliżając łopatki do kręgosłupa.2) Zatrzymaj ruch na ułamek sekundy w momencie, kiedy sztanga znajdzie się blisko tułowia.3) Wykonując wydech, powoli obniż sztangę do pozycji wyjściowej.4) Wykonaj zadaną liczbę powtórzeń.',' 1) Utrzymuj plecy proste podczas wykonywania ćwiczenia.2) Ćwiczenie wykonuj powoli z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.3) Podczas wykonywania ruchu skup się na pracy łopatek.4) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.5) Postaraj się wykonywać ruch poprzez mocną pracę łopatek.',2,'wioslowanie_sztanga_trzymana_podchwytem_w_opadzie_tulowia.mp4',3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (38,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (38,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (38,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (38,14);
/*39*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Uginanie ramion z gumą','1) Pozycja stojąca, ustabilizowana sylwetka, mięśnie brzucha i pośladki mocno napięte.2) Ustabilizowane łokcie, które znajdują się możliwie jak najbliżej tułowia.3) Guma oporowa trzymana podchwytem, zablokowana pod stopami.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, weź wdech i wykonaj dokładne płynne zgięcie przedramion w pełnym zakresie ruchu.2) Utrzymaj maksymalnie napięty biceps przez ułamek sekundy.3) Następnie powolnym ruchem opuść przedramiona do pełnego rozciągnięcia, wykonaj również płynny wydech.','1) Nie bujaj ciałem.2) Nie odrywaj łokci.3) Trzymaj głowę w równej linii z plecami.4) Tylko przedramiona są ruchome.',1,'video-uginanie-ramion-z-guma.mp4',6);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (39,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (39,13);
/*40*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Zginanie ramion ze sztangą nachwytem','1) Pozycja stojąca, ciało wyprostowane, sztanga trzymana nachwytem na szerokość braków.2) Stopy na szerokość barków, pośladki i brzuch mocno spięte.3) Pełne ustabilizowanie łokci, które znajdują się możliwie blisko tułowia.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, weź wdech i przytrzymując ramiona nieruchomo, wykonaj ugięcie przedramion ze sztangą do momentu szczytowego napięcia bicepsa, w którym sztanga powinna znajdować w okolicach wysokości barków. 2) Utrzymaj maksymalnie napięty biceps przez ułamek sekundy.3) Następnie powolnym ruchem rozpocznij opuszczanie, jednocześnie wypuszczając powietrze.','1) Każde powtórzenie wykonuj z pełnym rozciągnięciem mięśni. 2) Zadbaj o zachowanie prostej postawy.3) Napnij mięśnie brzucha i pośladki w celu dodatkowej stabilizacji odcinka lędźwiowego kręgosłupa.4) Nie szarp ciężaru. Zarówno łokcie, jak i ramiona są unieruchomione.5) Tylko przedramiona są ruchome.6) Unikaj zginania pleców i bujania tułowiem.7) Bądź skoncentrowany.',1,'zginanie_ramion_ze_sztanga_nachwytem.mp4',6);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (40,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (40,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (40,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (40,14);
/*41*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Uginanie ramion na TRX','1) Złap za uchwyty TRX podchwytem, lekko odchyl ciało.2) Ramiona i nogi wyprostowane, ciało w jednej linii.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, weź wdech i zacznij uginać ramiona w łokciach. Podczas ćwiczenia utrzymuj łokcie na stałej wysokości, dłonie kieruj w stronę czoła.2) Wykonaj maksymalne zgięcie w łokciach, zatrzymaj ruch na ułamek sekundy. 3) Następnie wraz z wydechem zacznij powoli prostować ramiona i opuszczać ciało do pozycji wyjściowej. Prostując ramiona, utrzymuj łokcie bez ruchu.','1) Postaraj się zachować ciało w jednej linii podczas wykonywania ćwiczenia.2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.3) Podczas wykonywania ruchu skup się na prawidłowym utrzymaniu łokci.4) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.',1,'uginanie_ramion_trx.mp4',6);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (41,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (41,21);
/*42*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Uginanie ramion z hantlami nachwytem','1) Stojąca, ustabilizowana sylwetka, mięśnie brzucha oraz pośladki mocno napięte. 2) Ustabilizowane łokcie, które znajdują się możliwie jak najbliżej tułowia.3) Sztangielki trzymane nachwytem.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, weź wdech i wykonaj dokładne płynne zgięcie przedramion w pełnym zakresie ruchu.2) Utrzymaj maksymalnie napięty biceps przez ułamek sekundy.3) Następnie powolnym ruchem opuść przedramiona do pełnego rozciągnięcia, wykonaj również płynny wydech.','1) Nie bujaj ciałem. 2) Nie szarp ciężaru. Nie odrywaj łokci.3) Trzymaj głowę w równej linii z plecami.4) Tylko przedramiona są ruchome.5) Bądź skoncentrowany.',1,'uginanie_ramion_z_hantlami_nachwytem.mp4',6);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (42,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (42,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (42,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (42,15);
/*43*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Uginanie ramion z hantlami w oparciu o ławeczkę','1) Oprzyj klatkę piersiową o ławkę, kąt 30–45 stopni.2) Ramiona powinny znajdować się prostopadle do podłoża, dłonie trzymają hantle.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech i rozpocznij uginanie ramion. 2)  prowadź aż do maksymalnego spięcia, nie cofaj łokci. 3) W górnej fazie zatrzymaj ruch na pół sekundy, a następnie spokojnym tempem wraz z wydechem opuść ramiona do pełnego rozciągnięcia.','1) Utrzymuj stałe napięcie mięśni.2) Pamiętaj o dobraniu właściwego obciążenia.3) Bądź skoncentrowany.',1,'uginanie_ramion_z_hantlami_w_oparciu_o_laweczke.mp4',6);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (43,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (43,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (43,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (43,15);
Insert into exercise_equipment VALUES (43,4);
/*44*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Uginanie ramion ze sztangą w oparciu o ławeczkę','1) Oprzyj klatkę piersiową o ławkę, kąt 30–45 stopni.2) Złap sztangę łamaną podchwytem, ramiona powinny znajdować się prostopadle do podłoża.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech i rozpocznij uginanie ramion. 2)  prowadź aż do maksymalnego spięcia, nie cofaj łokci. 3) W górnej fazie zatrzymaj sztangę na pół sekundy, a następnie spokojnym ruchem wraz z wydechem opuść ramiona do pełnego rozciągnięcia.','1) Utrzymuj stałe napięcie mięśni.2) Pamiętaj o dobraniu właściwego obciążenia.3) Bądź skoncentrowany.',1,'uginanie_ramion_ze_sztanga_w_oparciu_o_laweczke.mp4',6);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (44,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (44,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (44,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (44,15);
Insert into exercise_equipment VALUES (44,4);
/*45*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Zginanie ramion z hantlami na modlitewniku chwytem młotkowym','1) Pozycja siedząca na modlitewniku, łokcie wsparte na pulpicie, plecy wyprostowane.2) Klatka piersiowa przylega do modlitewnika, łopatki ściągnięte. 3) Ramiona ugięte w łokciach, hantle blisko przy brodzie, trzymane chwytem młotkowym. 4) Nogi rozstawione w sposób pozwalający zachować stabilną pozycję.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, weź wdech, dokładnie, kontrolowanym ruchem opuść przedramię z ciężarem.2) Ramię opuszczaj do pełnego wyprostu, lecz nie pozwól na przeprost ramienia w łokciu. 3) Utrzymując powietrze, rozpocznij uginanie, w końcowej fazie wypuść powietrze. 4) Wykonaj zadaną liczbę powtórzeń.','1) Nie doprowadzaj do przeprostu w łokciach. 2) Nie szarp ciężaru. Nie odrywaj łokci od pulpitu. Pamiętaj o spokojnym odłożeniu ciężaru.3) Trzymaj głowę w równej linii z plecami.4) Tylko przedramiona są ruchome.5) Plecy są wyprostowane.6) Bądź skoncentrowany.',1,'zginanie_ramion_z_hantlami_na_modlitewniku_chwytem_mlotkowym.mp4',6);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (45,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (45,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (45,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (45,24);
Insert into exercise_equipment VALUES (45,15);
/*46*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Uginanie ramienia z linką wyciągu dolnego stojąc','1) Pozycja stojąca, tyłem do wyciągu dolnego, około pół metra od wyciągu.2) Brzuch i pośladki mocno napięte, ciało wyprostowane. 3) Uchwyt linki wyciągu dolnego trzymany w jednej dłoni, ramię lekko cofnięte.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, weź wdech i wykonaj dokładne, płynne zgięcie ramienia w pełnym zakresie ruchu aż do momentu, w którym przedramię dotknie bicepsa, a łokieć lekko się uniesie. 2) Przytrzymaj maksymalnie napięty biceps przez ułamek sekundy.3) Następnie wraz z wydechem powolnym ruchem opuść przedramię.',' 1) Nie szarp ciężaru. 2) Trzymaj głowę w równej linii z plecami.3) Plecy są wyprostowane.4) Bądź skoncentrowany.',1,'uginanie_ramienia_z_linka_dolnego_wyciagu_stojac.mp4',6);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (46,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (46,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (46,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (46,22);
/*47*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Zginanie ramion z hantlami na modlitewniku','1) Pozycja siedząca na modlitewniku, łokcie wsparte na pulpicie, plecy wyprostowane.2) Klatka piersiowa przylega do modlitewnika, łopatki ściągnięte. 3) Ramiona ugięte w łokciach, hantle blisko przy brodzie, kciuki skierowane na zewnątrz. 4) Nogi rozstawione w sposób pozwalający zachować stabilną pozycję.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, weź wdech, dokładnie, kontrolowanym ruchem opuść przedramię z ciężarem.2) Ramię opuszczaj do pełnego wyprostu, lecz nie pozwól na przeprost ramienia w łokciu. 3) Utrzymując powietrze, rozpocznij uginanie, w końcowej fazie wypuść powietrze. 4) Wykonaj zadaną liczbę powtórzeń.','1) Nie doprowadzaj do przeprostu w łokciach. 2) Nie szarp ciężaru. Nie odrywaj łokci od pulpitu. Pamiętaj o spokojnym odłożeniu ciężaru.3) Trzymaj głowę w równej linii z plecami.4) Tylko przedramiona są ruchome.5) Plecy są wyprostowane.6) Bądź skoncentrowany.',1,'zginanie_ramion_z_hantlami_na_modlitewniku.mp4',6);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (47,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (47,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (47,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (47,24);
Insert into exercise_equipment VALUES (47,15);
/*48*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Zottman curl','1) Pozycja stojąca. 2) Ramiona wzdłuż ciała, brzuch i pośladki napięte.3) Hantle w dłoniach w pozycji neutralnej – kciuki skierowane w przód.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech.2) Rozpocznij uginanie z jednoczesną rotacją zewnętrzną (supinacją), tak aby finalnie dłoń była skierowana kciukiem na zewnątrz.3) W górnej pozycji zatrzymaj uginanie i wykonaj pronację, czyli rotację wewnętrzną, tak aby kciuki skierowane były do siebie (nachwyt).4) W takim ułożeniu dłoni wykonaj opuszczanie znacznie wolniej niż podnoszenie, wracając do neutralnej pozycji ramion.','1) Nie szarp ciężaru. Trzymaj łokcie blisko ciała. Nie„bujaj” tułowiem. 2) Pamiętaj o kontrolowanym opuszczaniu ciężaru.3) Dobierz ciężar tak, aby każde powtórzenie było wykonane zgodnie z prawidłową techniką.4) Bądź skoncentrowany. Utrzymuj stałe napięcie mięśni brzucha oraz pośladków.',1,'zotman_curl.mp4',6);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (48,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (48,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (48,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (48,15);
/*49*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Uginanie ramion z hantlami z rotacją','1) Pozycja stojąca. 2) Ramiona ułożone wzdłuż ciała, brzuch i pośladki napięte.3) Hantle w dłoniach w pozycji neutralnej – kciuki skierowane w przód.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech.2) Rozpocznij uginanie z jednoczesną rotacją zewnętrzną (supinacją), aby finalnie dłoń była skierowana kciukiem na zewnątrz.3) Zatrzymaj ruch na ułamek sekundy w pozycji końcowej. 4) Z wydechem wykonaj ruch opuszczania znacznie wolniejniż podnoszenia, wracając do neutralnej pozycji ramion.','1) Nie szarp ciężaru. Nie odrywaj łokci. Nie bujaj ciałem.2) Pamiętaj o kontrolowanym opuszczaniu ciężaru.3) Dobierz ciężar tak, aby każde powtórzenie było wykonane zgodnie z prawidłową techniką.4) Bądź skoncentrowany. Utrzymuj stałe napięcie mięśni brzucha i pośladków.',1,'uginanie_ramion_z_hantlami_z_rotacja.mp4',6);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (49,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (49,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (49,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (49,15);
Insert into exercise_equipment VALUES (49,4);
/*50*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Zginanie przedramienia z hantlem na modlitewniku',' 1) Siedząca na modlitewniku, łokieć wsparty na pulpicie, plecy wyprostowane. 2) Ramię nie biorące udziału w ćwiczeniu jest oparte o pulpit, zapewniając równowagę. 3) Dłoń trzymająca obciążenie jest zgięta w łokciu, nadgarstek przy brodzie. 4) Nogi rozstawione w sposób pozwalający zachować stabilną pozycję.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, zainicjuj wdech, a następnie dokładnie i płynnie opuść przedramię z ciężarem. 2) Wraz z wyprostowaniem ramienia oraz rozciągnięciem mięśnia dwugłowego wykonaj ruch powrotny do momentu pełnego napięcia bicepsa. Dłoń powinna być na wysokości barku. Wykonaj głęboki wydech. 3) W celu pełnego skurczu mięśnia dwugłowego ramienia wznieś mały palec wyżej niż kciuk. 4) Powtórz ruch wyznaczoną ilość razy.',' 1) Tempo: 1 sekunda w górę, 2 sekundy w dół. 2) Stopy mocno wciśnij w podłogę. 3) Nie szarp ciężaru. Nie odrywaj łokcia od pulpitu. Pamiętaj o spokojnym odłożeniu ciężaru. 4) Trzymaj głowę w równej linii z plecami. 5) Tylko przedramiona są ruchome. 6) Plecy są wyprostowane. 7) Bądź skoncentrowany.',1,'zginanie_przedramienia_z_hantlem_na_modlitewniku.mp4',6);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (50,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (50,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (50,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (50,24);
Insert into exercise_equipment VALUES (50,15);
/*51*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Zginanie przedramion w wąskim chwycie ze sztangą stojąc',' 1) Pozycja stojąca, plecy proste, sztanga trzymana wąsko podchwytem.2) Stopy na szerokość barków.3) Pełne ustabilizowanie łokci, które znajdują się możliwie jak najbliżej tułowia.',' 1) Weź wdech. Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj mocne ugięcie ramion w łokciach do momentu szczytowego napięcia bicepsa, sztanga powinna znajdować się na wysokości barków. Utrzymaj stałe napięcie mięśni.2) Utrzymaj maksymalnie napięty biceps przez ułamek sekundy, w szczytowym momencie ruchu wykonaj wydech, a następnie powolnym ruchem opuść przedramiona.3) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Tempo: 1 sekunda w górę, 2 sekundy w dół. 2) Stopy mocno zaprzyj o podłogę. Zadbaj o zachowanie prostej postawy ciała. 3) Napnij mięśnie brzucha w celu dodatkowej stabilizacji odcinka lędźwiowego kręgosłupa. 4) Nie szarp ciężaru. Zarówno łokcie, jak i ramiona są unieruchomione. 5) Tylko przedramiona są ruchome. 6) Unikaj zginania pleców i bujania tułowiem. 7) Bądź skoncentrowany.',1,'zgiananie_przedramion_w_waskim_chwycie_ze_sztanga_stojac.mp4',6);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (51,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (51,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (51,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (51,14);
/*52*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Zginanie przedramion z drążkiem wyciągu dolnego na modlitewniku',' 1) Pozycja siedząca na modlitewniku twarzą do wyciągu, łokcie rozstawione na szerokość barków wspierają się o oparcie, ramiona równolegle do siebie, plecy wyprostowane. 2) Pełne ustabilizowanie łokci. 3) Drążek trzymany podchwytem. 4) Nogi rozstawione w sposób pozwalający zachować stabilną pozycję.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, weź głęboki wdech i wykonaj mocne zgięcie przedramion w pełnym zakresie ruchu. Staraj się nie przekraczać przedramionami pionowej linii, by nie obciążać bicepsa.2) Utrzymaj maksymalnie napięty biceps przez ułamek sekundy. W szczytowym momencie ruchu wykonaj wydech powietrza. Następnie powolnym ruchem opuść przedramiona.3) Nie wykonuj przeprostu łokci.4) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Tempo: 1 sekunda w górę, 2 sekundy w dół. 2) Stopy mocno wciśnij w podłogę. 3) Nie szarp ciężaru. Nie odrywaj łokci od pulpitu. Pamiętaj o spokojnym odłożeniu ciężaru. 4) Trzymaj głowę w równej linii z plecami. 5) Tylko przedramiona są ruchome. 6) Plecy są wyprostowane. 7) Bądź skoncentrowany.',1,'zginanie_przedramion_z_drazkiem_wyciagu_dolnego_na_modlitewniku.mp4',6);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (52,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (52,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (52,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (52,24);
Insert into exercise_equipment VALUES (52,22);
/*53*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Zginanie przedramion z gryfem wyciągu górnego leżąc na ławce',' 1) Pozycja leżąca na ławeczce płaskiej.2) Pełne ustabilizowanie łokci, które powinny znajdować się prostopadle do podłoża.3) Ramiona trzymane równolegle.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową i przytrzymując ramiona nieruchomo, wykonaj mocne ugięcie przedramion do momentu, aż gryf znajdzie się na wysokości czoła. Utrzymuj stałe napięcie mięśni.2) Utrzymaj maksymalnie napięty biceps przez ułamek sekundy, w szczytowym momencie ruchu wykonaj wydech.3) Następnie powolnym ruchem pozwól na rozciągnięcie ramienia i powrót uchwytu ku górze. 4) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Tempo: 1 sekunda w górę, 2 sekundy w dół. 2) Stopy mocno oparte o podłogę. 3) Nie szarp ciężaru. Nie odrywaj łokci. Pamiętaj o spokojnym odłożeniu ciężaru. 4) Tylko przedramiona są ruchome. 5) Bądź skoncentrowany.',1,'zginanie_przedramion_z_gryfem_wyciagu_gornego_lezac_na_lawce.mp4',6);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (53,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (53,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (53,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (53,8);
Insert into exercise_equipment VALUES (53,3);
/*54*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Zginanie przedramion z hantlami w chwycie młotkowym',' 1) Pozycja stojąca z ustabilizowaną sylwetką i spiętymi mięśniami brzucha.2) Pełne ustabilizowanie łokci, które powinny znajdować się możliwie jak najbliżej tułowia.3) Hantelki trzymane chwytem młotkowym.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj mocne zgięcie przedramion w pełnym zakresie ruchu, połączone z wydechem powietrza. Utrzymuj stałe napięcie mięśni.2) Utrzymaj maksymalnie napięty biceps przez ułamek sekundy w szczytowym momencie ruchu, a następnie powolnym ruchem opuść przedramiona, wykonując płynny wdech.3) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Tempo: 1 sekunda w górę, 2 sekundy w dół. 2) Stopy mocno wciśnij w podłogę. 3) Nie ruszaj biodrami podczas ruchu. 4) Nie szarp ciężaru. Nie odrywaj łokci. Pamiętaj o spokojnym odłożeniu ciężaru. 5) Trzymaj głowę w równej linii z plecami. 6) Tylko przedramiona są ruchome. 7) Bądź skoncentrowany.',1,'zginanie_przedramion_w_chwycie_mlotkowym.mp4',6);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (54,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (54,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (54,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (54,15);
/*55*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Zginanie przedramion w chwycie młotkowym siedząc na ławce',' 1) Pozycja siedząca na ławce z oparciem ustawionym pod kątem 75°, ramiona swobodnie opuszczone, tak by znajdowały się prostopadle do podłoża.2) Pełne ustabilizowanie lekko cofniętych łokci. Łokcie powinny znajdować się możliwie jak najbliżej tułowia.3) Hantelki trzymane chwytem młotkowym.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech oraz mocne zgięcie przedramion w pełnym zakresie ruchu.2) Utrzymaj maksymalnie napięty biceps przez ułamek sekundy w szczytowym momencie ruchu, a następnie powolnym ruchem opuść przedramiona, równocześnie nabierając powietrza.3) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Tempo: 1 sekunda w górę, 2 sekundy w dół.2) Stopy mocno wciśnięte w podłogę.3) Nie szarp ciężaru. Nie odrywaj łokci. Pamiętaj o spokojnym odłożeniu ciężaru.4) Trzymaj głowę w równej linii z plecami.5) Tylko przedramiona są ruchome.6) Bądź skoncentrowany.',1,'zginanie_przedramion_w_chwycie_mlotkowym_siedzac_na_laweczce.mp4',6);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (55,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (55,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (55,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (55,15);
/*56*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Zginanie przedramion z gryfem łamanym na modlitewniku',' 1) Pozycja siedząca na modlitewniku, łokcie rozstawione na szerokość barków wspierają się o oparcie, ramiona równolegle do siebie, plecy wyprostowane.2) Pełne ustabilizowanie łokci.3) Gryf trzymany podchwytem.4) Nogi rozstawione w sposób pozwalający zachować stabilną pozycję.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, weź głęboki wdech i wykonaj mocne zgięcie przedramion w pełnym zakresie ruchu. Staraj się nie przekraczać przedramionami pionowej linii, odciążając biceps.2) Utrzymaj maksymalnie napięty biceps przez ułamek sekundy w szczytowym momencie ruchu, następuje zrób wydech i powolnym ruchem opuść przedramiona.3) Nie wykonuj przeprostu łokci.4) Wykonaj zadaną liczbę powtórzeń.',' 1) Tempo: 1 sekunda w górę, 2 sekundy w dół. 2) Stopy mocno wciśnij w podłogę. 3) Nie szarp ciężaru. Nie odrywaj łokci od pulpitu. Pamiętaj o spokojnym odłożeniu ciężaru. 4) Trzymaj głowę w równej linii z plecami. 5) Tylko przedramiona są ruchome. 6) Plecy są wyprostowane. 7) Bądź skoncentrowany.',1,'zginanie_przedramion_z_gryfem_lamanym_na_modlitewniku.mp4',6);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (56,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (56,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (56,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (56,17);
Insert into exercise_equipment VALUES (56,24);
/*57*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Zginanie przedramion na zewnątrz siedząc na ławce 75 stopni',' 1) Siedząca na ławeczce pochylonej do 75 stopni, z kręgosłupem dociśniętym do oparcia na całej jego długości. 2) Pełne ustabilizowanie łokci, które znajdują się możliwie jak najbliżej tułowia. 3) Sztangielki trzymane podchwytem, dłoń zwrócona do góry, kciuki skierowane na zewnątrz.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową i przytrzymując ramiona nieruchomo, wykonaj wdech i ugnij ramiona w łokciach, prowadząc ruch na bok i utrzymując stałe napięcie mięśni. 2) Przytrzymaj maksymalnie napięty biceps w szczytowym momencie, w którym hantle są na wysokości barków. Zainicjuj wydech, a następnie powolnym ruchem opuść przedramiona. 3) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Tempo: 1 sekunda w górę, 2 sekundy w dół. 2) Stopy mocno zaparte o podłogę. 3) Nie szarp ciężaru. Nie odrywaj łokci. Pamiętaj o spokojnym odłożeniu ciężaru. 4) Trzymaj głowę w równej linii z plecami. 5) Wykonując ćwiczenie na ławeczce, zadbaj o wsparcie dla kręgosłupa, mocno dociskając plecy do oparcia ławeczki. 6) Bądź skoncentrowany.',1,'bicepsy_w_lezeniu_na_laweczce.mp4',6);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (57,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (57,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (57,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (57,15);
Insert into exercise_equipment VALUES (57,4);
/*58*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Zginanie przedramion z liną z wyciągu dolnego stojąc',' 1) Pozycja stojąca przodem do wyciągu dolnego (odległość jednej stopy), z ustabilizowaną sylwetką, spiętymi mięśniami brzucha, plecy wyprostowane. 2) Pełne ustabilizowanie łokci, które znajdują się możliwie jak najbliżej tułowia. 3) Lina trzymana chwytem neutralnym, przedramię w pozycji pośredniej.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, weź głęboki wdech i wykonaj mocne zgięcie przedramion w pełnym zakresie ruchu.2) Utrzymaj maksymalnie napięty biceps przez ułamek sekundy. W szczytowym momencie ruchu wykonaj wydech. Następnie powolnym ruchem opuść przedramiona.3) Nie wykonuj przeprostu łokci.4) Wykonaj zadaną liczbę powtórzeń.',' 1) Tempo: 1 sekunda w górę, 2 sekundy w dół. 2) Stopy mocno wciśnięte w podłogę. 3) Nie ruszaj biodrami podczas ruchu. 4) Nie szarp ciężaru. Nie odrywaj łokci. Pamiętaj o spokojnym odłożeniu ciężaru. 5) Trzymaj głowę w równej linii z plecami. 6) Tylko przedramiona są ruchome. 7) Plecy są wyprostowane. 8) Bądź skoncentrowany.',2,'zginanie_przedramion_z_lina_z_wyciagu_dolnego_stojac.mp4',6);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (58,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (58,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (58,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (58,22);
/*59*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Zginanie przedramion ze sztangą łamaną stojąc',' 1) Pozycja stojąca, plecy proste, sztanga trzymana wąsko podchwytem.2) Stopy na szerokość barków.3) Pełne ustabilizowanie łokci, które znajdują się możliwie jak najbliżej tułowia.',' 1) Weź wdech, utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj mocne ugięcie ramion w łokciach ze sztangą do momentu szczytowego napięcia bicepsa, w którym sztanga powinna znajdować się na wysokości barków. Utrzymaj stałe napięcie mięśni.2) Utrzymaj maksymalnie napięty biceps przez ułamek sekundy, w szczytowym momencie ruchu wykonaj wydech, a następnie powolnym ruchem opuść przedramiona.3) Wykonajwyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Tempo: 1 sekunda w górę, 2 sekundy w dół. 2) Stopy mocno zaprzyj o podłogę, dbając o zachowanie prostej postawy ciała. 3) Napnij mięśnie brzucha w celu dodatkowej stabilizacji odcinka lędźwiowego kręgosłupa. 4) Nie szarp ciężaru. Nie odrywaj łokci. Pamiętaj o spokojnym odłożeniu ciężaru. 5) Tylko przedramiona są ruchome. 6) Bądź skoncentrowany.',2,'zginanie_przedramion_ze_sztanga_lamana_stojac.mp4',6);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (59,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (59,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (59,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (59,17);
/*60*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Zginanie przedramion z hantlem w opadzie tułowia',' 1) W pozycji stojącej wykonaj opad tułowia2) Pozwól, aby ramię, które będzie wykonywać ćwiczenie, było swobodnie opuszczone do podłogi. Łokieć pozostaw skierowany na zewnątrz, drugie ramię oparte na kolanie.',' 1) Weź wdech, utrzymując prawidłową pozycję wyjściową i przytrzymując ramię nieruchomo, wykonaj ugięcie w łokciu i unieś przedramię. 2) Utrzymaj maksymalnie napięty biceps przez ułamek sekundy, a w szczytowym momencie ruchu, w którym dłoń jest skierowana do góry na wysokości barku, wykonaj wydech.3) Następnie powolnym ruchem opuść przedramię. W końcowej fazie ruchu wykonaj płynny wdech.',' 1) Tempo: 1 sekunda w górę, 2 sekundy w dół.2) Stopy mocno oparte o podłogę. Zadbaj o zachowanie prostych pleców.3) Nie szarp ciężaru. Pamiętaj o spokojnym odłożeniu ciężaru.4) Tylko przedramiona są ruchome.5) Bądź skoncentrowany.',2,'zginanie_przedramion_z_hantlem_w_opadzie_tulowia.mp4',6);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (60,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (60,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (60,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (60,15);
/*61*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Zginanie przedramienia z hantlem – łokieć oparty na udzie',' 1) Pozycja siedząca na ławeczce, nogi ustawione szeroko.2) Tułów w opadzie, ramię ćwiczące oparte łokciem o wewnętrzną część uda.3) Ramie niećwiczące podparte na kolanie przeciwnej nogi.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech i mocne zgięcie ramienia w łokciu w pełnym zakresie ruchu, zachowując stałe napięcie mięśni.2) Przytrzymaj maksymalnie napięty biceps przez ułamek sekundy w szczytowym momencie ruchu, następnie powolnym ruchem opuść przedramię. 3) W końcowej fazie ruchu wykonaj wydech. 4) Wykonaj zadaną liczbę powtórzeń.',' 1) Tempo: 1 sekunda w górę, 2 sekundy w dół.2) Stopy mocno wciśnięte w podłogę.3) Unikaj dynamicznego rozpędzania hantla i „wahadła”.4) Nie szarp ciężaru. Pamiętaj o spokojnym odłożeniu ciężaru.5) Tylko przedramiona są ruchome.6) Bądź skoncentrowany.',2,'zginanie_przedramienia_z_hantlem_lokiec_oparty_na_udzie.mp4',6);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (61,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (61,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (61,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (61,15);
/*62*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Zginanie przedramion z hantlami z rotacją nadgarstka siedząc na ławce 90 stopni',' 1) Siedząc na ławce z oparciem 90 stopni, opuść swobodnie ramiona tak, aby były prostopadłe do podłoża.2) Łokcie znajdują się możliwie jak najbliżej tułowia.3) Sztangielki trzymane chwytem młotkowym (chwyt neutralny).',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową i przytrzymując ramiona nieruchomo, wykonaj wdech oraz ugięcie ramion w łokciu wraz z półobrotem nadgarstka na zewnątrz. 2) Utrzymaj maksymalnie napięty biceps przez ułamek sekundy, w szczytowym momencie ruchu podnieś łokieć w celu dopięcia mięśnia dwugłowego. Wykonaj wydech, a następnie powolnym ruchem opuść przedramiona.3) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Tempo: 1 sekunda w górę, 2 sekundy w dół.2) Stopy mocno zaparte o podłogę.3) Nie szarp ciężaru. Nie odrywaj łokci. Pamiętaj o spokojnym odłożeniu ciężaru.4) Trzymaj głowę w równej linii z plecami.5) Bądź skoncentrowany.',2,'zginanie_przedramion_z_hantlami_z_rotacja_nadgarstka_siedzac_na_lawce_90_stopni.mp4',6);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (62,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (62,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (62,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (62,15);
Insert into exercise_equipment VALUES (62,4);
/*63*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Zginanie przedramion z drążkiem wyciągu dolnego stojąc',' 1) Pozycja stojąca przodem do wyciągu dolnego (odległość jednej stopy), z ustabilizowaną sylwetką i spiętymi mięśniami brzucha i pośladkami. Plecy wyprostowane.2) Łokcie znajdują się możliwie jak najbliżej tułowia.3) Gryf prosty lub łamany trzymany podchwytem (kciuki skierowane do góry).',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, weź głęboki wdech i wykonaj mocne zgięcie przedramion w pełnym zakresie ruchu. Staraj się nie przekraczać przedramionami pionowej linii, odciążając biceps.2) Przytrzymaj maksymalnie napięty biceps przez ułamek sekundy. W szczytowym momencie ruchu wykonaj wydech powietrza. Następnie powolnym ruchem opuść przedramiona.3) Wykonaj zadaną liczbę powtórzeń.',' 1) Tempo: 1 sekunda w górę, 2 sekundy w dół. 2) Stopy mocno wciśnij w podłogę. 3) Nie ruszaj biodrami podczas ruchu. 4) Nie szarp ciężaru. Nie odrywaj łokci. Pamiętaj o spokojnym odłożeniu ciężaru. 5) Trzymaj głowę w równej linii z plecami. 6) Tylko przedramiona są ruchome. 7) Plecy wyprostowane. 8) Bądź skoncentrowany.',2,'zginanie_przedramion_z_drazkiem_wyciagu_dolnego_stojac.mp4',6);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (63,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (63,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (63,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (63,22);
/*64*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Zginanie przedramion ze sztangą stojąc',' 1) Pozycja stojąca, plecy proste, sztanga trzymana podchwytem.2) Pełne ustabilizowanie łokci, które znajdują się możliwie jak najbliżej tułowia.3) Dłonie rozstawione na szerokość nieco większą niż rozstaw barków.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową i przytrzymując ramiona nieruchomo, wykonaj ugięcie ramion w łokciach ze sztangą do momentu szczytowego napięcia bicepsa, w którym sztanga powinna znajdować się na wysokości barków. Utrzymuj stałe napięcie mięśni.2) Przytrzymaj maksymalnie napięty biceps przez ułamek sekundy, w szczytowym momencie ruchu wykonaj wydech, a następnie powolnym ruchem opuść przedramiona.3) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Tempo: 1 sekunda w górę, 2 sekundy w dół.2) Stopy mocno zaparte opodłogę. Zadbaj o zachowanie prostej postawy ciała.3) Napnij mięśnie brzucha i pośladków w celu dodatkowej stabilizacji odcinka lędźwiowego kręgosłupa.4) Nie szarp ciężaru. Nie odrywaj łokci. Pamiętaj o spokojnym odłożeniu ciężaru.5) Tylko przedramiona są ruchome.6) Bądź skoncentrowany.',2,'zginanie_przedramion_ze_sztanga_stojac.mp4',6);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (64,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (64,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (64,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (64,14);
/*65*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wspięcia na palce jednonóż z hantlami','1) Pozycja stojąca, plecy wyprostowane, ramię wzdłuż tułowia, sztangielka w dłoni.2) Stopy ustawione na podwyższeniu, wolna ręka utrzymuje równowagę.','1) W pozycji stojącej na podwyższeniu unieś jedną nogę w górę. 2) Pięta nogi, na której stoisz, powinna być mocno obniżona, a mięśnie łydki maksymalnie rozciągnięte. 3) Energicznym ruchem wykonaj wspięcie na palce i zatrzymaj ruch w maksymalnym punkcie. 4) Następnie powolnym, kontrolowanym ruchem opuść piętę aż do maksymalnego rozciągnięcia.',' 1) Jako podwyższenie możesz użyć ciężaru. 2) Przednia część podeszwy stopy stabilnie ustawiona na podwyższeniu.3) Przy każdym powtórzeniu należy wykonać pełne zgięcie stopy, aby w pełni rozciągnąć mięśnie.4) Bądź skoncentrowany.',1,'wspiecia_na_palce_jednonoz_z_hantlami.mp4',5);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (65,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (65,4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (65,2);
Insert into exercise_equipment VALUES (65,6);
/*66*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wspięcia na palcach w pozycji siedzącej ze sztangą ułożoną na kolanach',' 1) Pozycja siedząca, nogi ugięte w kolanach, sztanga ustawiona na mięśniach czworogłowych, tuż nad stawem kolanowym.2) Przednia część stóp na podwyższeniu. Pięty opuszczone, kostki w pasywnym zgięciu.',' 1) Z pozycji, w której stopa jest mocno zadarta do góry, pięta skrajnie obniżona, palce wskazują sufit, a łydka jest mocno rozciągnięta, odpychaj się od podwyższenia poprzez mocne wspięcie na palce i napięcie łydek. Unieś pięty maksymalnie w górę. 2) Po krótkim utrzymaniu łydki w maksymalnym napięciu opuść pięty poniżej poziomu palców, ponownie rozciągając łydkę.3) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Jako podwyższenie możesz użyć ciężaru. 2) Przednia część podeszwy stopy stabilnie ustawiona na podwyższeniu.3) Przy każdym powtórzeniu należy wykonać pełne zgięcie stopy, aby w pełni rozciągnąć mięśnie.4) Uczucie „pieczenia” jest charakterystyczne dla ćwiczeń mięśni podudzia.',1,'wspiecia_na_palce_w_pozycji_siedzacej_ze_sztanga_ulozona_na_kolanach.mp4',5);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (66,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (66,4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (66,2);
Insert into exercise_equipment VALUES (66,6);
Insert into exercise_equipment VALUES (66,14);
/*67*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wspięcia na palcach siedząc z użyciem sztangielki',' 1) Ustaw podwyższenie na wprost ławki płaskiej.2) Usiądź na ławce płaskiej, oprzyj palce oraz śródstopie na wcześniej przygotowanym stopniu.3) Połóż sztangielki na kolanach.',' 1) Z pozycji, w której stopa jest mocno zadarta, palce wskazują sufit, a łydka jest mocno rozciągnięta, odepchnij się od stepu poprzez mocne wspięcie na palce i napięcie łydki.2) Po krótkim utrzymaniu łydki w maksymalnym napięciu opuszczaj pięty poniżej poziomu palców, ponownie rozciągając łydkę i wykonując wydech.3) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Jako podwyższenie możesz użyć ciężaru. 2) Tempo: 1 sekunda w górę, 2 sekundy w dół.3) Przednia część podeszwy stopy stabilnie ustawiona na stepie.4) Uczucie „pieczenia” jest charakterystyczne dla ćwiczeń mięśni podudzia.',1,'wspiecia_na_palce_siedzac_z_uzyciem_sztangielki.mp4',5);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (67,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (67,4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (67,2);
Insert into exercise_equipment VALUES (67,6);
Insert into exercise_equipment VALUES (67,15);
/*68*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wspięcia na palcach stojąc z hantlą',' 1) Pozycja stojąca, plecy wyprostowane, ramię wzdłuż tułowia, sztangielka w dłoni.2) Drugie ramię podtrzymuje równowagę.',' 1) Z pozycji, w której stopa jest mocno zadarta do góry, pięta skrajnie obniżona, palce wskazują sufit, a łydka jest mocno rozciągnięta, odpychaj się od podwyższenia poprzez mocne wspięcie na palce i napięcie łydek.2) Po krótkim utrzymaniu łydki w maksymalnym napięciu opuszczaj pięty poniżej poziomu palców, ponownie rozciągając łydkę i wykonując wydech.3) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Jako podwyższenie możesz użyć ciężaru. 2) Przednia część podeszwy stopy stabilnie ustawiona na podłodze lub na podwyższeniu.3) Przy każdym powtórzeniu należy wykonać pełne zgięcie stopy, aby w pełni rozciągnąć mięśnie.4) Uczucie „pieczenia” jest charakterystyczne dla ćwiczeń mięśni podudzia.',1,'wspiecia_na_palce_stojac_z_hantlami.mp4',5);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (68,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (68,4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (68,2);
Insert into exercise_equipment VALUES (68,6);
/*69*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wspięcia na palcach stojąc ze sztangą trzymaną na plecach',' 1) Ustaw sztangę na plecach (górna część mięśnia czworobocznego).2) Nogi w kolanach wyprostowane, należy unikać przeprostu.3) Stań na wcześniej przygotowanym podwyższeniu (step lub szeroki talerz obciążeniowy).',' 1) Z pozycji, w której stopa jest mocno zadarta do góry, pięta skrajnie obniżona, palce wskazują sufit, a łydka jest mocno rozciągnięta, odpychaj się od podwyższenia poprzez mocne wspięcie na palce i napięcie łydek.2) Po krótkim utrzymaniu łydki w maksymalnym napięciu, opuszczaj pięty poniżej poziomu palców, ponownie rozciągając łydkę.3) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Jako podwyższenie możesz użyć ciężaru. 2) Ze względów bezpieczeństwa to ćwiczenie warto wykonywać przy stanowisku do przysiadów.3) Przednia część podeszwy stopy stabilnie ustawiona na podwyższeniu.4) Uczucie „pieczenia” jest charakterystyczne dla ćwiczeń mięśni podudzia.',1,'wspiecia_na_palcach_stojac_ze_sztanga_trzymana_na_plecach.mp4',5);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (69,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (69,4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (69,2);
Insert into exercise_equipment VALUES (69,6);
Insert into exercise_equipment VALUES (69,14);
/*70*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Rozpiętki na TRX','1) Podpór przodem na taśmach TRX.2) Tułów wyprostowany, ręce ustawione prostopadle do osi ciała. Dłonie w jednej linii, ustawione równolegle do siebie nieco szerzej niż rozstaw barków.3) Nogi wyprostowane, ciało w jednej linii.4) Stopy mocno zaparte o podłoże.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj mocny wdech do brzucha, następnie przez odwodzenie ramion w bok opuszczaj ciało. Należy zadbać o to, aby tułów był cały czas w linii prostej, a biodra nie opadały.2) W pozycji dolnej powinieneś czuć rozciąganie klatki piersiowej.3) Następnie płynnym kontrolowanym ruchem wraz z wydechem wróć do pozycji wyjściowej przez przywodzenie ramion do środka.','1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia.2) Stopy solidnie zaprzyj o podłogę.3) Podczas ćwiczenia utrzymuj łokcie w minimalnym ugięciu, lecz mocno zablokowane.4) W trakcie napinania mięśni brzucha i mięśni pośladkowych zachowuj prawidłową (wyprostowaną) postawę ciała.5) Upewnij się, że taśmy są odpowiednio zamocowane.6) Zbyt szybkie wykonywanie ćwiczenia jest błędem technicznym.',1,'rozpietki_trx.mp4',1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (70,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (70,21);
/*71*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Pompki podwieszane na TRX','1) Podpór przodem. Nogi podwieszone w uchwytach taśm TRX.2) Tułów wyprostowany, ręce ustawione prostopadle do osi ciała. Dłonie w jednej linii, ustawione równolegle do siebie na szerokości barków.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj płynny wdech. Zacznij zginać przedramiona i opuszczać klatkę piersiową do podłoża. Należy zadbać o to, aby tułów był cały czas w linii prostej, a biodra nie opadały.2) Wróć do pozycji wyjściowej, prostując ramiona. Kończąc ruch, wykonaj wydech.3) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.','1) Kontroluj ruch podczas wykonywania ćwiczenia.2) Bądź skoncentrowany.3) W trakcie napinania mięśni brzucha oraz mięśni pośladkowych zachowuj prawidłową (wyprostowaną) postawę ciała.4) Pamiętaj o prawidłowym oddychaniu.5) Łokcie prowadź na zewnątrz, nie powinny dotykać tułowia.',1,'pompki_podwieszone_trx.mp4',1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (71,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (71,21);
/*72*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wyciskanie sztangi na ławce skośnej głową w dół','1) Połóż się na ławce ze skosem ujemnym.2) Złap sztangę nieco szerzej niż na szerokość barków. 3) Unieś sztangę ze stojaków, utrzymuj łopatki mocno ściśnięte ze sobą.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech i powolnym ruchem opuść sztangę w stronę dolnej części klatki piersiowej.2) Po przytrzymaniu sztangi przez ułamek sekundy rozpocznij wyciskanie, w końcowej fazie wykonując wydech powietrza.3) W momencie wyprostowania ramion ze sztangą (unikaj przeprostu w łokciach) mocno dopnij mięsień piersiowy, po czym ponownie zacznij opuszczać ramiona.4) Wykonaj zadaną liczbę powtórzeń.','1) Tempo opuszczania sztangi powinno być dwa razy wolniejsze niż tempo wyciskania.2) Utrzymuj stałe napięcie mięśni.3) Postaraj się nie wyginać nadmiernie nadgarstków.4) Dbaj o staw łokciowy, nie doprowadzaj doprzeprostu ramienia pod ciężarem.5) Skup się na prawidłowym oddychaniu.6) Bądź skoncentrowany.7) Jeżeli zamierzasz wyciskać duże ciężary, poproś o pomoc i asekurację.',1,'wyciskanie_sztangi_lawce_skosnej_glowa_w_dol.mp4',1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (72,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (72,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (72,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (72,14);
Insert into exercise_equipment VALUES (72,4);
/*73*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Pompki na TRX','1) Podpór przodem na taśmach TRX.2) Tułów wyprostowany, ręce ustawione prostopadle do osi ciała, dłoniew jednej linii ustawione równolegle do siebie nieco szerzej niż rozstaw barków.3) Nogi wyprostowane, ciało w jednej linii.4) Stopy mocno zaparte o podłoże.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj mocny wdech do brzucha, następnie ugnij łokcie i opuść całe ciało. Należy zadbać o to, aby tułów był cały czas w linii prostej, a biodra nie opadały.2) W pozycji dolnej powinieneś czuć rozciąganie klatki piersiowej.3) Następnie energicznym ruchem wraz z wydechem wróć do pozycji wyjściowej poprzez wyprost w stawach łokciowych oraz przywodzenie ramion do środka.','1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia.2) Stopy solidnie oprzyj o podłogę.3) Bądź skoncentrowany.4) Napinając mięśnie brzucha i pośladkowe, zachowuj prawidłową (wyprostowaną) postawę ciała.5) Upewnij się, że taśmy są odpowiednio zamocowane.6) Zbyt szybkie wykonywanie ćwiczenia jest błędem technicznym.',1,'trx_pompki.mp4',1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (73,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (73,21);
/*74*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Floor press','1) Połóż się na podłodze, ugnij nogi.2) Unieś sztangielki. Ramiona ustaw pod kątem około 45 stopni względem ciała.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech do brzucha.2) Zdecydowanym, kontrolowanym ruchem wyciśnij ciężar w górę poprzez wyprost ramion, w końcowej fazie ruchu wykonaj wydech.3) W momencie prostowania ramion ze sztangielkami unikaj przeprostu w łokciach.4) Spokojnym ruchem wróć do pozycji wyjściowej, wykonując wdech.','1) Pamiętaj, że tempo opuszczania sztangielekpowinno być dwa razy wolniejsze niż tempo wyciskania.2) Utrzymuj stałe napięcie mięśni.3) Postaraj się nie wyginać nadmiernie nadgarstków.4) Dbaj o staw łokciowy, nie doprowadzaj do pełnego wyprostu ramienia pod ciężarem.5) Skup się na prawidłowym oddychaniu przeponowym.6) Bądź skoncentrowany.7) Zbyt szybkie wykonywanie ćwiczenia jest błędem technicznym.',1,'floor_press_1.mp4',1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (74,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (74,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (74,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (74,15);
/*75*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Przenoszenie sztangielki za głowę',' 1) Pozycja leżąca na ławeczce płaskiej.2) Stopy w lekkim rozkroku mocno zaparte o podłoże.3) Ramiona uniesione prostopadle do podłogi.4) Sztangielka trzymana oburącz, krążek spoczywa na wewnętrznej części dłoni, kciuk i palec wskazujący obejmują uchwyt.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech i powolnym, półkolistym ruchem opuść sztangielkę za głowę, aż poczujesz silne rozciąganie w klatce piersiowej. Łokcie utrzymuj lekko zgięte.2) Następnie rozpocznij powrót do pozycji wyjściowej, przenosząc sztangielkę na wysokość mostka oraz wykonując wydech. 3) Wykonaj ruch zadaną liczbę powtórzeń.',' 1) Mięśnie brzucha mocno napięte.2) Utrzymuj stałe napięcie mięśni klatki piersiowej.3) Skup się na prawidłowym oddychaniu.4) Zbyt szybkie wykonywanie ćwiczenia jest błędem technicznym.',1,'przenoszenie_sztangielki_za_glowe.mp4',1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (75,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (75,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (75,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (75,15);
Insert into exercise_equipment VALUES (75,3);
/*76*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wyciskanie sztangielek na ławce skośnej głową w dół',' 1) Połóż się na ławce ze skosem ujemnym. 2) Unieś sztangielki w górę. Ramiona ustaw na szerokość barków, prostopadle do podłogi. 3) Odwróć nadgarstki tak, aby kciuki były skierowane ku sobie.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech i powolnym ruchem opuść sztangielki w okolicę dolnej części klatki piersiowej. 2) Po przytrzymaniu sztangielek przez ułamek sekundy zacznij unosić sztangielki z powrotem do pozycji wyjściowej, wykonując wydech powietrza. Skup się, by wyciskanie następowało z mięśnia piersiowego. 3) W momencie wyprostowania ramion ze sztangielkami(unikaj przeprostu w łokciach) mocno dopnij mięsień piersiowy, po czym ponownie zacznij opuszczać ramiona. 4)Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Tempo opuszczania sztangielek powinno być dwa razy wolniejsze niż tempowyciskania. 2) Utrzymuj stałe napięcie mięśni. 3) Postaraj się nie wyginać nadmiernie nadgarstków. 4) Dbając o staw łokciowy, nie doprowadzaj do pełnego wyprostu ramienia pod ciężarem. 5) Skup się na prawidłowym oddychaniu. 6) Bądź skoncentrowany. 7) Wyciskając duże ciężary, poproś o pomoc i asekurację.',1,'wyciskanie_sztangielek_na_lawce_skosnej_glowa_w_dol.mp4',1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (76,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (76,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (76,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (76,14);
Insert into exercise_equipment VALUES (76,4);
/*77*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Pompki (wersja klasyczna)','1) Przyjmij pozycję podporu przodem. 2) Dłonie ustaw na wysokości barków, nieco szerzej niż ich szerokość, palce dłoni skieruj do przodu. Zablokuj ramiona w stawach łokciowych.3) Zachowaj naturalną krzywiznę kręgosłupa.4) Napnij mięśnie brzucha i pośladki.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj dokładne, płynne i powolne opuszczenie klatki piersiowej (bez dotykania podłoża) połączone z wdechem powietrza, a następnie dynamiczne podnieś tułów wraz z wydechem powietrza.  2) Wykonaj zadaną liczbę powtórzeń.','1) Pamiętaj o utrzymywaniu napięcia mięśni brzucha i pośladków podczas całego ruchu. 2) Cały czas kontroluj ruch opuszczania tułowia. 3) Dynamicznie i mocno podnoś tułów. 4) Utrzymuj głowę w równej linii z kręgosłupem (wzrok skierowany na podłoże). 5) Bądź skoncentrowany.',1,'pompki_tradycyjne_pompka_klasyczna.mp4',1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (77,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (77,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (77,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (77,20);
/*78*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Rozpiętki z hantlami na ławce płaskiej',' 1) Połóż się na ławce płaskiej. 2) Unieś sztangielki. Ramiona ustaw na szerokość barków, prostopadle do podłogi. Barki maksymalnie opuszczone, łopatki złączone. 3) Odwróć nadgarstki tak, aby palce były skierowane ku sobie.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech i powolnym ruchem rozłóż wyprostowane ramiona, aż poczujesz silne rozciąganie w klatce piersiowej. 2) Zacznij unosić sztangielki z powrotem do pozycji wyjściowej, wykonując wydech powietrza i mocno napinając klatkę piersiową. 3) W momencie wyprostowania ramion ze sztangielkami (unikaj przeprostu w łokciach) mocno dopnij mięsień piersiowy, po czym ponownie zacznij rozkładać ramiona. 4) Wykonaj zadaną liczbę powtórzeń.',' 1) Tempo opuszczania ramion powinno być dwa razy wolniejsze niż ich unoszenie. 2) Utrzymuj stałe napięcie mięśni. 3) Skup się na prawidłowym oddychaniu. 4) Bądź skoncentrowany.',1,'rozpietki_z_hantlami_na_ławce_płaskiej.mp4',1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (78,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (78,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (78,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (78,15);
Insert into exercise_equipment VALUES (78,3);
/*79*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Pompki na poręczach',' 1) Chwytając za poręcze, unieś ciało w górę poprzez mocne wyprostowanie ramion. 2) Tułów utrzymuj prostopadle do podłoża.',' 1) Pochyl tułów do przodu do momentu, w którym poczujesz rozciąganie w klatce piersiowej. Tak pochylony wykonaj wdech i zginając ramiona w łokciach, zejdź do momentu, w którym klatka będzie znajdowała się w okolicy poręczy. 2) Wykonując wydech, prostuj ramiona, powracając do pozycji wyjściowej. 3) Powtórz ruch zalecaną ilość powtórzeń.',' 1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia. 2) Bądź skoncentrowany. 3) W celu uniknięcia urazu wykonując to ćwiczenie po raz pierwszy, nie należy opuszczać ciała przesadnie nisko.',1,'pompki_na_poreczach.mp4',1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (79,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (79,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (79,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (79,19);
/*80*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wyciskanie sztangi na ławce płaskiej do brody, gilotyna',' 1) Połóż się na ławce płaskiej. 2) Stopy ustaw w lekkim rozkroku i mocno oprzyjo podłoże. 3) Chwyć sztangę nachwytem (palce wskazują przód, kciuki skierowane do środka) na taką szerokość, aby w połowie wykonywania ruchu kąt między ramieniema przedramieniem wynosił 90 stopni. 4) Zbliż łopatki do kręgosłupa i ściągnij je. Plecy i pośladki mocno dociśnij do ławeczki. Napnij mięśnie brzucha, nóg i pośladków.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech i powolnym ruchem opuść sztangę aż do momentu, w którym ta znajdzie się w okolicy szyi. 2) Po przytrzymaniu sztangi przez ułamek sekundy zacznij unosić ją z powrotem do pozycji wyjściowej, wykonując wydech powietrza. Skup się, by wyciskanie następowało z mięśnia piersiowego. 3) W momencie wyprostowania ramion ze sztangą(unikaj przeprostu w łokciach) mocno dopnij mięsień piersiowy, po czym ponownie zacznij opuszczać sztangę. 4)Wykonaj zadaną liczbę powtórzeń.',' 1) Stopy mocno zaprzyj o podłogę.2) Utrzymuj stałe napięcie mięśni.3) Postaraj się nie wyginać nadmiernie nadgarstków.4) Dbaj o staw łokciowy, nie doprowadzaj do pełnego wyprostu ramienia pod ciężarem.5) Zachowaj prawidłowe ułożenie łopatki podczas wykonywania ruchu.6) Skup się na prawidłowym oddychaniu.7) Bądź skoncentrowany.8) Jeżeli wyciskaszduże ciężary, poproś o pomoc i asekurację.9) Tempo opuszczania sztangi powinno być dwa razy wolniejsze niż jej wyciskanie.',1,'wyciskanie_sztangi_na_lawce_plaskiej_do_brody_gilotyna.mp4',1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (80,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (80,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (80,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (80,14);
Insert into exercise_equipment VALUES (80,3);
/*81*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wyciskanie sztangielek na ławce dodatniej',' 1) Połóż się na ławce dodatniej (głowądo góry). 2) Unieś sztangielki w górę. Ramiona ustaw na szerokość barków, prostopadle do podłogi. 3) Łopatki ściągnięte, barki maksymalnie opuszczone, dociśnięte do ławeczki. 4) Odwróć nadgarstki tak, aby kciuki były skierowane do siebie.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech i powolnym ruchem opuść sztangielki w okolicę środkowej części klatki piersiowej. 2) Po przytrzymaniu sztangielekprzez ułamek sekundy zacznij unosić je z powrotem do pozycji wyjściowej, wykonując wydech powietrza. Skup się, by wyciskanie następowało z mięśnia piersiowego. 3) W momencie wyprostowania ramion ze sztangielkami (unikaj przeprostu w łokciach), mocno dopnij mięsień piersiowy, po czym ponownie zacznij opuszczać ramiona w dół. 4)Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Tempo opuszczania sztangielekpowinno być dwa razy wolniejsze niż tempowyciskania. 2) Utrzymuj stałe napięcie mięśni. 3) Postaraj się nie wyginać nadmiernie nadgarstków. 4) Dbając o staw łokciowy, nie doprowadzaj do pełnego wyprostu ramienia pod ciężarem. 5) Skup się na prawidłowym oddychaniu. 6) Bądź skoncentrowany. 7) Wyciskając duże ciężary, poproś o pomoc i asekurację.',2,'wyciskanie_sztangielek_na_lawce_dodatniej.mp4',1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (81,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (81,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (81,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (81,15);
Insert into exercise_equipment VALUES (81,4);
/*82*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wyciskanie sztangielek chwytem neutralnym na ławce ze skosem dodatnim',' 1) Połóż się na ławce skośnej dodatniej. 2) Unieś sztangielki w górę. Ramiona ustaw na szerokość barków, prostopadle do podłogi. 3) Odwróć nadgarstki tak, aby palce były skierowane ku sobie, a kciuki wskazywały kierunek za głowę.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech i powolnym ruchem opuść sztangielki w okolicę środkowej części klatki piersiowej. 2) Po przytrzymaniu sztangielekprzez ułamek sekundy zacznij unosić sztangielki z powrotem do pozycji wyjściowej, wykonując wydech powietrza. Skup się, by wyciskanie następowało z mięśnia piersiowego. 3) W momencie wyprostowania ramion ze sztangielkami (unikaj przeprostu w łokciach), mocno dopnij mięsień piersiowy, po czym ponownie zacznij opuszczać ramiona w dół. 4)Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Tempo opuszczania sztangielekpowinno być dwa razy wolniejsze niż tempo wyciskania. 2) Utrzymuj stałe napięcie mięśni. 3) Postaraj się nie wyginać nadmiernie nadgarstków. 4) Dbając o staw łokciowy, nie doprowadzaj do pełnego wyprostu ramienia pod ciężarem. 5) Skup się na prawidłowym oddychaniu. 6) Bądź skoncentrowany. 7) Wyciskając duże ciężary, poproś o pomoc i asekurację.',2,'wyciskanie_sztangielek_chwytem_neutralnym_na_lawce_ze_skosem_dodatnim.mp4',1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (82,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (82,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (82,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (82,15);
Insert into exercise_equipment VALUES (82,4);
/*83*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Rozpiętki z hantlami na ławce dodatniej',' 1) Połóż się na ławce skośnej głową w górę. 2) Unieś sztangielki w górę. Ramiona ustaw na szerokość barków, prostopadle do podłogi. 3) Odwróć nadgarstki tak, aby palce były skierowane ku sobie.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech i powolnym ruchem rozłóż wyprostowane ramiona na boki, aż poczujesz silne rozciąganie w klatce piersiowej. 2) Zacznij unosić sztangielki z powrotem do pozycji wyjściowej, wykonując wydech powietrza i mocno napinając klatkę piersiową. 3) W momencie wyprostowania ramion ze sztangielkami (unikaj przeprostu w łokciach), mocno dopnij mięsień piersiowy, po czym ponownie zacznij rozkładać ramiona w dół. 4)Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Tempo opuszczania ramion powinno być dwa razy wolniejsze niż ich unoszenie. 2) Utrzymuj stałe napięcie mięśni. 3) Skup się na prawidłowym oddychaniu. 4) Bądź skoncentrowany.',2,'rozpietki_z_hantlami_na_lawce_dodatniej.mp4',1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (83,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (83,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (83,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (83,15);
Insert into exercise_equipment VALUES (83,4);
/*84*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wyciskanie sztangi na ławce płaskiej',' 1) Połóż się na ławce płaskiej. 2) Stopy ustaw w lekkim rozkroku i mocno zaprzyj o podłoże. 3) Chwyć sztangę nachwytem (palce wskazują przód, kciuki skierowane do środka) na taką szerokość, aby w połowie wykonywania ruchu kąt między ramieniema przedramieniem wynosił 90 stopni. 4) Łopatki ściągnięte, barki opuszczone i mocno dociśnięte do ławeczki.5) Zachowaj naturalne ustawienie kręgosłupa – odcinek lędźwiowy lekko uniesiony, pośladki na ławeczce.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech i powolnym ruchem opuść sztangę do środkowej części klatki piersiowej, uginając ramiona w łokciach. 2) Po przytrzymaniu sztangi w okolicach klatki przez ułamek sekundy zacznij unosić sztangę z powrotem do pozycji wyjściowej, wykonując wydech powietrza. Skup się, aby wyciskanie następowało z mięśnia piersiowego. 3) W momencie wyprostowania ramion ze sztangą (unikaj przeprostu w łokciach) mocno dopnij mięsień piersiowy, po czym ponownie zacznij opuszczać sztangę. 4)Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Stopy mocno zaprzyj o podłogę. 2) Utrzymuj stałe napięcie mięśni. 3) Postaraj się nie wyginać nadmiernie nadgarstków. 4) Dbając o staw łokciowy, nie doprowadzaj do pełnego wyprostu ramienia pod ciężarem. 5) Skup się na prawidłowym oddychaniu. 6) Bądź skoncentrowany. 7) Wyciskając duże ciężary, poproś o pomoc i asekurację. 8) Nie odbijaj sztangi od klatki piersiowej. 9) Tempo opuszczania sztangi powinno być dwa razy wolniejsze niż jej wyciskanie.',2,'wyciskanie_sztangi_na_lawce_plaskiej.mp4',1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (84,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (84,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (84,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (84,14);
Insert into exercise_equipment VALUES (84,3);
/*85*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wyciskanie sztangi na ławce dodatniej',' 1) Połóż się na ławce ze skosem dodatnim. 2) Stopy ustaw w lekkim rozkroku i mocno zaprzyj o podłoże. 3) Chwyć sztangę nachwytem (palce wskazują przód, kciuki skierowane do środka) na taką szerokość, aby w połowie wykonywania ruchu kąt między ramieniema przedramieniem wynosił 90 stopni. 4) Pośladki oraz plecy mocno dociśnij do ławeczki. Łopatki ściągnij.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech i powolnym ruchem opuść sztangę w okolicę górnej części klatki piersiowej. 2) Po przytrzymaniu sztangi przez ułamek sekundy zacznij unosić sztangę z powrotem do pozycji wyjściowej, wykonując wydech powietrza. Skup się, by wyciskanie następowało z mięśnia piersiowego. 3) W momencie wyprostowania ramion ze sztangą (unikaj przeprostu w łokciach) mocno dopnij mięsień piersiowy, po czym ponownie zacznij opuszczać sztangę. 4)Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Stopy mocno zaprzyj o podłogę. 2) Utrzymuj stałe napięcie mięśni. 3) Postaraj się nie wyginać nadmiernie nadgarstków. 4) Dbając o staw łokciowy, nie doprowadzaj do pełnego wyprostu ramienia pod ciężarem. 5) Skup się na prawidłowym oddychaniu. 6) Bądź skoncentrowany. 7) Wyciskając duże ciężary, poproś o pomoc i asekurację. 8) Tempo opuszczania sztangi powinno być dwa razy wolniejsze niż jej wyciskanie.',2,'wyciskanie_sztangi_na_lawce_dodatniej.mp4',1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (85,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (85,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (85,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (85,14);
Insert into exercise_equipment VALUES (85,4);
/*86*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wyciskanie sztangielek na ławce płaskiej',' 1) Połóż się na ławce płaskiej. 2) Unieś sztangielki w górę. Ramiona ustaw na szerokość barków, prostopadle do podłogi. 3) Odwróć nadgarstki tak, aby kciuki były skierowane ku sobie.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech i powolnym ruchem opuść sztangielki w okolicę środkowej części klatki piersiowej. 2) Po przytrzymaniu sztangielekprzez ułamek sekundy zacznij unosić sztangielki z powrotem do pozycji wyjściowej, wykonując wydech powietrza. Skup się, by wyciskanie następowało z mięśnia piersiowego. 3) W momencie wyprostowania ramion ze sztangielkami(unikaj przeprostu w łokciach) mocno dopnij mięsień piersiowy, po czym ponownie zacznij opuszczać ramiona. 4)Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Tempo opuszczania sztangielekpowinno być dwa razy wolniejsze niż tempo wyciskania. 2) Utrzymuj stałe napięcie mięśni. 3) Postaraj się nie wyginać nadmiernie nadgarstków. 4) Dbając o staw łokciowy, nie doprowadzaj do pełnego wyprostu ramienia pod ciężarem. 5) Skup się na prawidłowym oddychaniu. 6) Bądź skoncentrowany. 7) Wyciskając duże ciężary, poproś o pomoc i asekurację.',2,'wyciskanie_sztangielek_na_lawce_plaskiej.mp4',1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (86,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (86,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (86,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (86,15);
Insert into exercise_equipment VALUES (86,3);
/*87*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wykroki skośne','1) Pozycja stojąca.2) Dłonie na biodrach.3) Łopatki ściągnięte, brzuch i pośladki mocno napięte.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, weź wdech i wykonaj wykrok w przód i lekko na zewnątrz. 2) Następnie obniż pozycję tak, aby zarówno w nodze wykrocznej, jak i zakrocznej osiągnąć ok. 90 stopni zgięcia w kolanie.3) Wykonując wydech, wróć do pozycji wyjściowej.','1) Kontroluj ruch wykroku.2) Nie bujaj tułowiem (trzymaj tułów stabilnie w jednej linii).3) Głowa powinna znajdować się w równej linii z plecami.4) Wzrok skieruj przed siebie.5) Nie prowadź kolan do wewnątrz (utrzymuj je skierowane lekko na zewnątrz).6) Ciężar rozłóż równomiernie na całej stopie wykrocznej.',1,'video-wykroki-skosne.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (87,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (87,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (87,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (87,20);
/*88*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Zercher squat','1) Pozycja stojąca.2) Sztanga ułożona przed klatką piersiową, trzymana w zgiętych ramionach.3) Stopy ustawione mniej więcej na szerokość barków (palce stóp na zewnątrz).4) Klatka piersiowa wypchnięta, łopatki ściągnięte, brzuch i pośladki napięte.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, weź wdech, wykonaj płynny i powolny przysiad, tak bybiodra znalazły się poniżej linii kolan.2) Następnie wróć do pozycji wyjściowej poprzez wyprost w stawach biodrowych i kolanowych. Nie wykonuj przeprostu w stawach kolanowych.3) W końcowej fazie ruchu wykonaj wydech.','1) Kontroluj ruch siadu.2) Nie bujaj tułowiem (trzymaj tułów stabilnie w jednej linii).3) Głowę trzymaj w równej linii z plecami.4) Wzrok skieruj przed siebie.5) Nie wykonuj kociego grzbietu.6) Nie wykonuj przeprostu w kolanach.7) Bądź skoncentrowany.8) Nie prowadź kolan do wewnątrz (utrzymuj je skierowane lekko na zewnątrz).9) Ciężar rozłóż równomiernie na całych stopach.',1,'video-zercher-squat.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (88,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (88,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (88,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (88,14);
/*89*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Spanish squat',' 1) Pozycja stojąca przed miejscem zaczepienia gumy. 2) Guma zaczepiona na wysokości kolan. 3) Dłonie zaciśnięte przed sobą. 4) Brzuch mocno napięty, żebra schowane, pośladki napięte.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, weź wdech, a następnie rozpocznij wykonywanie przysiadu poprzez jednoczesne zgięcie w stawach biodrowych i stawach kolanowych. 2)  kontynuuj do momentu wykonania pełnego przysiadu lub do momentu, do którego pozwala na to mobilność twojego ciała. 3) Rozpocznij ruch w górę, postaraj się zaangażować mięśnie pośladkowe. W końcowej fazie ruchu wykonaj wydech i zakończ ćwiczenie z mocno napiętymi mięśniami brzucha i pośladkami.',' 1) Podczas wykonywania ćwiczenia utrzymuj proste plecy. 2) Zbyt szybkie tempo wykonywania ćwiczenia jest błędem technicznym. 3) Ciężar ciała powinien spoczywać na całych stopach. 4) Unikaj przeprostu w kolanach w końcowej fazie przysiadu.5) Pilnuj, aby kolana nie schodziły się do środka.',1,'video-spanish-squat.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (89,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (89,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (89,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (89,13);
/*90*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Przysiad do podwyższenia',' 1) Pozycja stojąca przed podwyższeniem. 2) Nogi ustawione szerzej niż na szerokość bioder. Stopy skierowane minimalnie na zewnątrz. 3) Sztanga ułożona na plecach.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową weź wdech i rozpocznij ruch przysiadu od równoczesnego zgięcia w stawach kolanowych i biodrowych. 2) Wykonuj płynny i powolny przysiad do momentu zetknięcia się pośladków z podwyższeniem. 3) Wykonując wydech, wstań do pozycji wyjściowej. Nie wykonuj przeprostu w stawach kolanowych. Pilnuj, aby kolana nie schodziły się do środka.',' 1) Kontroluj ruch siadu, nie opadaj bezwładnie na podwyższenie. 2) Nie bujaj tułowiem (trzymaj go stabilnie w jednej linii). 3) Głowa powinna stanowić przedłużenie kręgosłupa. 4) Wzrok skieruj przed siebie. 5) Nie rób przeprostu w kolanach. 6) Nie prowadź kolan do wewnątrz (utrzymuj je w jednej linii ze stopami). 7) Ciężar rozłóż równomiernie na całej stopie. 8) Do ćwiczenia możesz wykorzystać skrzynię/ławeczkę/stepy lub inne solidne podwyższenie. 9) Nie spiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'video-przysiad-do-podwyzszenia.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (90,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (90,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (90,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (90,14);
Insert into exercise_equipment VALUES (90,2);
/*91*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Landmine reverse lunges','1) Pozycja stojąca, plecy proste. 2) Koniec sztangi trzymany oburącz przed klatką piersiową. 3) Stopy ustawione mniej więcej na szerokość barków (palce stóp lekko na zewnątrz). 4) Klatka piersiowa wypchnięta, łopatki ściągnięte, brzuch i pośladki napięte.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, weź wdech i wykonaj zakrok.  2) Następnie ugnij kolana tak, aby kolano nogi zakrocznej znajdowało się tuż nad podłogą.  3) Następnie wydychając powietrze, wróć do pozycji początkowej.',' 1) Pamiętaj o utrzymaniu prostych pleców. 2) Nie bujaj tułowiem (trzymaj stabilnie w jednej linii). 3)Głowa powinna stanowić przedłużenie kręgosłupa. 4) Wzrok skieruj przed siebie. 5) Nie wykonuj przeprostu w kolanach. 6) Nie prowadź kolan do wewnątrz.',1,'video-landmine-reverse-lunges.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (91,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (91,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (91,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (91,14);
/*92*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Goblet box squat','1) Pozycja stojąca przed podwyższeniem. 2) Nogi ustawione szerzej niż na szerokość bioder. Stopy skierowane minimalnie na zewnątrz. 3) Kettlebell lub inne obciążenie trzymane w dłoniach przed klatką piersiową.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, weź wdech i rozpocznij przysiad od równoczesnego zgięcia w stawach kolanowych i biodrowych. 2) Wykonuj płynny i powolny przysiad do momentu zetknięcia pośladków z podwyższeniem. 3) Wykonując wydech, wstań do pozycji wyjściowej. Nie wykonuj przeprostu w stawach kolanowych i pilnuj, aby kolana nie schodziły się do środka.',' 1) Kontroluj ruch siadu, nie opadaj bezwładnie na podwyższenie. 2) Nie bujaj tułowiem (trzymaj go stabilnie w jednej linii). 3) Głowę trzymaj w równej linii z plecami. 4) Wzrok skieruj przed siebie. 5) Nie rób przeprostu w kolanach. 6) Nie prowadź kolan do wewnątrz (utrzymuj je w jednej linii ze stopami). 7) Ciężar rozłóż równomiernie na całej stopie. 8) Do ćwiczenia możesz wykorzystać skrzynię/ławeczkę/stepy lub inne solidne podwyższenie. 9) Nie spiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'video-goblet-box-squat.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (92,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (92,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (92,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (92,2);
/*93*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Reverse drop lunges with dumbbell','1) Pozycja stojąca na podwyższeniu.2) Hantelki trzymane chwytem młotkowym.3) Łopatki ściągnięte, brzuch i pośladki napięte.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, weź wdech i schodząc z podwyższenia, wykonaj zakrok jedną nogą do tyłu. Noga wykroczna pozostaje w miejscu.2) W pozycji wykroczno-zakrocznej ugnij kolana tak, aby kolano nogi zakrocznej znalazło się tuż nad podłogą. Nie pochylaj się.3) Wykonując wydech, przenieś ciężar na nogę wykroczną i poprzez energiczną pracę nóg wróć do pozycji wyjściowej.','1) Kontroluj ruch zakroku.2) Nie bujaj tułowiem, utrzymuj kolce biodrowe na jednej wysokości.3) Głowę trzymaj w równej linii z plecami.4) Wzrok skieruj przed siebie.5) Nie prowadź kolan do wewnątrz (utrzymuj je skierowane lekko na zewnątrz).6) Nie spiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'video-reverse-drop-lunges-with-dumbbell.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (93,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (93,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (93,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (93,6);
Insert into exercise_equipment VALUES (93,15);
/*94*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Reverse drop lunges','1) Pozycja stojąca na podwyższeniu.2) Dłonie ułożone na biodrach.3) Łopatki ściągnięte, brzuch i pośladki napięte.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, weź wdech i schodząc z podwyższenia, wykonaj zakrok jedną nogą do tyłu. Noga wykroczna pozostaje w miejscu.2) W pozycji wykroczno-zakrocznej ugnij kolana tak, aby kolano nogi zakrocznej znalazło się tuż nad podłogą. Nie pochylaj się.3) Wykonując wydech, przenieś ciężar na nogę wykroczną i poprzez energiczną pracę nóg wróć do pozycji wyjściowej.','1) Kontroluj ruch zakroku.2) Nie bujaj tułowiem, utrzymuj kolce biodrowe na jednej wysokości.3) Głowę trzymaj w równej linii z plecami.4) Wzrok skieruj przed siebie.5) Nie prowadź kolan do wewnątrz (utrzymuj je skierowane lekko na zewnątrz).6) Nie spiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'video-reverse-drop-lunges.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (94,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (94,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (94,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (94,6);
/*95*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Landmine squat','1) Pozycja stojąca, plecy proste.2) Koniec sztangi trzymany oburącz przed klatką piersiową.3) Stopy mniej więcej na szerokości barków (palce stóp na zewnątrz).4) Klatka piersiowa wypchnięta, łopatki ściągnięte, brzuch i pośladki napięte.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową i naturalną krzywiznę kręgosłupa, weź wdech i wykonaj płynny i powolny przysiad tak, aby biodra znalazły się poniżej linii kolan.2) Wykonując wydech, wstań do pozycji wyjściowej. Nie rób przeprostu w stawach kolanowych.3)Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.','1) Pamiętaj o utrzymaniu prostych pleców.2) Kontroluj ruch siadu.3) Nie bujaj tułowiem (trzymaj stabilnie w jednej linii).4) Głowę trzymaj w równej linii z plecami.5) Wzrok skieruj przed siebie. 6) Nie wykonuj kociego grzbietu.7) Nie wykonuj przeprostu w kolanach.8) Bądź skoncentrowany.9) Nie prowadź kolan do wewnątrz (utrzymuj je skierowane lekko na zewnątrz).10) Ciężar rozłóż równomiernie na całych stopach.',1,'video-landmine-squat.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (95,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (95,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (95,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (95,14);
/*96*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Przysiad z gumą','1) Pozycja stojąca, plecy proste.2) Guma oporowa trzymana oburącz przed klatką piersiową.3) Stopy mniej więcej na szerokości barków (palce stóp na zewnątrz).4) Klatka piersiowa wypchnięta, łopatki ściągnięte, brzuch i pośladki napięte.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową i naturalną krzywiznę kręgosłupa, weź wdech i wykonaj płynny i powolny przysiad do pozycji w której biodra są poniżej linii kolan.2) Wykonując wydech, wstań do pozycji wyjściowej. Nie rób przeprostu w stawach kolanowych.3)Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.','1) Pamiętaj o utrzymaniu prostych pleców.2) Kontroluj ruch siadu.3) Nie bujaj tułowiem (trzymaj stabilnie w jednej linii).4) Głowę trzymaj w równej linii z plecami.5) Dobierz odpowiedni opór gumy.6) Nie wykonuj kociego grzbietu.7) Nie wykonuj przeprostu w kolanach.8) Bądź skoncentrowany.9) Nie prowadź kolan do wewnątrz (utrzymuj je skierowane lekko na zewnątrz).10) Ciężar rozłóż równomiernie na całych stopach.',1,'video-przysiad-z-guma.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (96,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (96,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (96,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (96,13);
/*97*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Pistols squat na TRX','1) Pozycja stojąca. Jedna noga wyprostowana i uniesiona.2) Ugięte ramiona, trzymamy taśmy TRX przed klatką piersiową.','1)Z pozycji początkowej wykonaj mocny wdech do przepony.  przysiadu rozpocznij od równoczesnego zgięcia w stawach: kolanowym i biodrowym. 2) Utrzymując naturalną krzywiznę kręgosłupa, wykonaj płynny i powolny ruch do momentu osiągnięcia pełnego przysiadu. Podczas ruchu trzymaj taśmy TRX lekko naciągnięte.3) Wykonując wydech, wstań do pozycji wyjściowej. Nie rób przeprostu w stawach kolanowych.4) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.','1) Zwróć uwagę na to, by utrzymywać biodra na tej samej wysokości.2) Postaraj się nie skręcać tułowia. 3)Pamiętaj o prostych plecach.4) Kontroluj ruch przysiadu, nie opadaj bezwładnie.5) Trzymaj tułów stabilnie.6) Głowę trzymaj w równej linii z plecami, wzrok skieruj przed siebie.7) Nie wykonuj kociego grzbietu.8) Nie wykonuj przeprostu w kolanie nogi postawnej.9) Bądź skoncentrowany.10) Pilnuj, aby kolano podczas przysiadu nie było skierowane do wewnątrz.11) Ciężar rozłóż równomiernie na całej stopie.12) Nie spiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'pistols_squat_trx.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (97,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (97,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (97,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (97,21);
/*98*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Przysiad z wyskokiem na TRX','1) Proste plecy i odcinek lędźwiowy.2) Taśmy TRX utrzymuj na wysokości klatki piersiowej, ramiona lekko ugięte.3)Obniżone żebra, napięte mięśnie brzucha oraz pośladki.4) Stopy mniej więcej na szerokości barków.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, weź wdech i wykonaj przysiad do pozycji poniżej kąta prostego, cały czas utrzymuj lekko napięte taśmy TRX.2) Z mocnym wydechem wykonaj dynamiczny wyprost kolan wraz z wyskokiem.3) Przy opadaniu amortyzuj skok, uginając kolana. Schodząc do pozycji przysiadu, przygotuj się już do kolejnego skoku.','1) Pamiętaj o utrzymaniu prostych pleców.2) Wykonaj dynamiczny wyskok.3) Bądź skoncentrowany.4) Nie prowadź kolan do wewnątrz (utrzymuj je skierowane lekko na zewnątrz).5) Ciężar rozłóż równomiernie na całych stopach.',1,'przysiad_z_wyskokiem_trx.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (98,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (98,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (98,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (98,21);
/*99*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wykroki z ramionami w górze na TRX','1) Stopy na szerokości barków.2) Plecy wyprostowane, łopatki złączone ze sobą. 3) TRX w rękach, wyprostowane ramiona na wysokości barków.4) Napięte mięśnie brzucha.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj daleki krok w przód z równoczesnym uniesieniem ramion na skos.2) Utrzymując wyprostowaną sylwetkę, ugnij nogi tak, aby kolano z tyłu zatrzymało się tuż nad podłogą.3) Piętę nogi z przodu cały czas mocno dociskaj do podłogi.4)Następnie wraz z wydechem wykonaj mocny wyprost nogi wykrocznej z odbiciem w tył oraz pracą ramion i wróć do pozycji wyjściowej.','1) Pilnuj, aby stopa skierowana była w przód lub minimalnie na zewnątrz.2) Utrzymuj stałe napięcie korpusu. 3) Pamiętaj, aby podczas ruchu utrzymywać wyprostowaną sylwetkę. 4) Zwróć uwagę na to, by utrzymywać biodra na tej samej wysokości.5) Nie spiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'wykroki_z_ramionami_w_g%C3%B3rze_na_trx.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (99,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (99,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (99,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (99,21);
/*100*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Zakroki na TRX','1) Proste plecy, obniżone żebra, napięte mięśnie brzucha oraz pośladki.2) Taśmy TRX utrzymuj na wysokości klatki piersiowej, ramiona lekko ugięte.3) Stopy mniej więcej na szerokości barków (palce stóp na zewnątrz).4) Klatka piersiowa wysunięta do przodu.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj zakrok jedną nogą. Noga wykroczna pozostaje w miejscu, dociśnięta całą powierzchnią stopy do podłogi. Wyprostowane ramiona, w dłoniach taśmy. 2) W pozycji wykroczno-zakrocznej ugnij kolana tak, aby w obu uzyskać kąt prosty, kolano nogi zakrocznej nie dotyka podłogi. Nie pochylaj się.3) Wykonując wydech, przenieś ciężar na nogę wykroczną i przez energiczną pracę nóg wróć do pozycji wyjściowej, lekko pomagaj sobie pracą ramion. 4) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń, po czym zmień nogę zakroczną.','1)Pamiętaj o prostych plecach oraz stałym napięciu korpusu.2) Kontroluj zakrok podczas wykonywania ruchu.3) Nie bujaj tułowiem, utrzymuj kolce biodrowe na jednym poziomie.4) Głowę trzymaj w równej linii z plecami.5) Wzrok skieruj przed siebie.6) Nie wykonuj kociego grzbietu.7) Bądź skoncentrowany.8) Nie prowadź kolan do wewnątrz (utrzymuj je skierowane lekko na zewnątrz).9) Nie spiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'zakroki_trx.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (100,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (100,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (100,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (100,21);
/*101*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Kozak squat bez ciężaru','Pozycja rozkroczna, szerzej niż szerokość barków.','1) Z pozycji początkowej wykonaj mocny wdech do przepony. Następnie rozpocznij przysiad, przenosząc ciężar ciałana jedną nogę. 2)  wykonuj do momentu wykonania pełnego przysiadu na nodze postawnej lub do momentu bardzo mocnego rozciągania drugiej nogi.3) Następnie poprzez wyprost w kolanie i biodrze wróć do pozycji początkowej.','1) Postaraj się jak najmniej pochylać tułów.2) Podczas wykonywania przysiadu utrzymuj stopę na podłodze.3)Podczas wykonywania przysiadu pilnuj, aby kolano nie było skierowane do środka, utrzymuj nogę w lekkiej rotacji na zewnątrz. 4) Skup się podczas wykonywania ruchu.5) Napinaj mocno mięśnie brzucha podczas wykonywania całego ruchu.6) Zbyt szybkie wykonywanie ruchu jest błędem technicznym.',1,'kozak_squat_bez_ciezaru.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (101,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (101,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (101,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (101,20);
/*102*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Pistolet','Pozycja stojąca, jedna noga wyprostowana i uniesiona.','1) Z pozycji początkowej wykonaj mocny wdech do przepony, a ruch przysiadu rozpocznij od równoczesnego zgięcia w stawach kolanowym i biodrowym. 2) Utrzymując naturalną krzywiznę kręgosłupa, wykonaj płynny i powolny ruch do momentu osiągnięcia pełnego przysiadu.3) Wykonując wydech, wstań do pozycji wyjściowej. Nie rób przeprostu w stawach kolanowych.4) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.','1) Zwróć uwagę, aby utrzymywać biodra na tej samej wysokości.2) Postaraj się nie skręcać tułowia. 3) Pamiętaj o prostych plecach i stałym napięciu korpusu. 4) Kontroluj ruch przysiadu, nie opadaj bezwładnie.5) Nie bujaj tułowiem (trzymaj go stabilnie w jednej linii).6) Głowę trzymaj w równej linii z plecami, wzrok skieruj przed siebie.7) Nie wykonuj kociego grzbietu.8) Nie wykonuj przeprostu w kolanie nogi postawnej.9) Bądź skoncentrowany.10) Pilnuj, aby kolano podczas przysiadu nie było skierowane do wewnątrz.11) Ciężar rozłóż równomiernie na całej stopie.12) Podczas nauki ćwiczenia stań przy ścianie lub innej stabilnej podporze.13) Nie spiesz się podczas wykonywania ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'pistolet_bez_ciezaru.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (102,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (102,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (102,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (102,20);
/*103*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Przysiad sumo','1) Pozycja rozkroczna, szerzej niż szerokość barków,stopy skierowane do zewnątrz.2) Ciężar (kettlebell/hantla/krążek) utrzymuj w wyprostowanych ramionach skierowanych w dół lub przed klatką piersiową.','1)Z pozycji początkowej wykonaj mocny wdech do przepony, a następnie spokojnym kontrolowanym ruchem rozpocznij wykonywanie przysiadu poprzez jednoczesne zgięcie w stawach kolanowym i biodrowym.2) W trakcie ruchu mocno „rozpychaj” kolana na zewnątrz.3) Przysiad wykonuj do momentu, aż ciężar dotknie podłoża lub gdy zejście niżej spowoduje utratę prawidłowej techniki.4)Poprzez mocny wyprost w stawie kolanowym i stawie biodrowym wróć do pozycji początkowej, wykonaj równocześnie wydech.','1) Pamiętaj o utrzymywaniu prawidłowej pozycji kręgosłupa.2) Kontroluj ruch siadu.3) Nie bujaj tułowiem (trzymaj go stabilnie w jednej linii).4) Głowę trzymaj w równej linii z plecami.5) Nie wykonuj kociego grzbietu.6) Nie wykonuj przeprostu w kolanach.7) Bądź skoncentrowany.8)Pilnuj, aby kolana były skierowane na zewnątrz (w linii stóp),a piszczele ustawione w pozycji pionowej.9) Ciężar rozłóż równomiernie na całych stopach.',1,'przysiad_sumo.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (103,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (103,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (103,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (103,16);
/*104*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Przysiad z TRX','1) Pozycja stojąca.2) Uchwyty taśm trzymane w rękach, lekkie odchylenie tułowia.','1)Z pozycji początkowej wykonaj mocny wdech do przepony, a następnie spokojnym, kontrolowanym ruchem rozpocznij wykonywanie przysiadu poprzez jednoczesne zgięcie w stawach kolanowych oraz biodrowych.2) W trakcie ruchu kolana skieruj na zewnątrz, ramiona lekko spięte pomagają utrzymać równowagę.3) Przysiad wykonuj do momentu, gdy biodra znajdą się poniżej kolan.4) Poprzez mocny wyprost w stawach kolanowych i biodrowych wróć do pozycji początkowej, wykonując równocześnie wydech.','1) Pamiętaj o utrzymywaniu prawidłowej pozycji kręgosłupa.2) Kontroluj ruch przysiadu.3) Nie bujaj tułowiem (trzymaj go stabilnie w jednej linii).4) Głowę trzymaj w równej linii z plecami.5) Nie wykonuj kociego grzbietu.6) Nie wykonuj przeprostu w kolanach.7) Bądź skoncentrowany.8) Nie prowadź kolan do wewnątrz (utrzymuj je skierowane lekko na zewnątrz).9) Ciężar rozłóż równomiernie na całych stopach.10) Staraj się jak najmniej pracować ramionami, niech taśmy służą głównie jako pomoc w utrzymaniu równowagi.',1,'trx_przysiad2.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (104,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (104,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (104,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (104,21);
/*105*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Przysiad bułgarski z TRX','1)Pozycja stojąca około 50 cm przed taśmami.2) Jedna noga uniesiona i umieszczona w uchwycie taśm.3) Noga postawna wyprostowana, ręce ułożone swobodnie wzdłuż tułowia lub oparte o biodra. 4) Wzrok skierowany w przód, klatka piersiowa lekko wypchnięta w przód, lekko zgięte kolano nogi zakrocznej.','1) Weź oddech do przepony, z zachowaniem naturalnej krzywizny kręgosłupa rozpocznij ruch, wykonując przysiad tak, aby kolano nogi z przodu nie było nadmiernie wysunięte.2) Zejdź do momentu, gdy udo nogi wykrocznej znajdzie się poniżej kolana lubgdypoczujesz znaczne rozciąganie nogi zakrocznej.3) Stabilnie i płynnie wróć do pozycji wyjściowej.4) Wykonaj zadaną liczbę powtórzeń na jedną nogę.','1) Podparcie i ułożenie stopy zakrocznej jest swobodne. Pamiętaj, aby ustawić wysokość taśm na odpowiednim poziomie.2) Odległość nogi wykrocznej musisz dobrać sam. Odległość stóp musi być odpowiednia, by kolano pozwoliło osiągnąć odpowiednią głębokość przysiadu.3) Postaraj się rozłożyć pracę nóg w stosunku 80% dla nogi wykrocznej i 20% dla nogi zakrocznej. 4) Postaraj się utrzymać przebieg pracy kolana bezpośrednio nad stopą, unikaj koślawienia kolan.5) Nie pochylaj tułowia.6) Zadbaj o odpowiednie obuwie, zbyt miękka podeszwa będzie powodować niestabilność. 7) Nie wykonuj przeprostu w stawie kolanowym. 8) Nie spiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.9) W początkowym etapie wykonywania ćwiczenia możesz wykorzystać podparcie w celu ułatwienia wykonywania ruchu.',1,'trx_przysiad_bulgarski.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (105,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (105,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (105,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (105,21);
/*106*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Przysiad bułgarski – wersja dla mięśnia czworogłowego uda','1) Ustawienie około 50 cm przed stabilnym podparciem, stopy na szerokość bioder.2) Jedna z nóg uniesiona i umieszczona na stabilnym podparciu.3) Staw kolanowy i biodrowy zablokowany, ręce swobodnie spoczywają wzdłuż tułowia lub są oparte na biodrach.4) Wzrok skierowany w przód, klatka piersiowa lekko wypchnięta, nieznacznie zgięte kolano nogi zakrocznej.','1)Wpozycji początkowej wykonaj mocny wdech do przepony, a następnie z zachowaniem naturalnej krzywizny kręgosłupa rozpocznij ruch tak, aby kolano nogi wykonującej przysiad nieznacznie wysunąć w przód, pilnuj jednocześnie, aby cała stopa była dociśnięta do podłogi. 2) Zejdź do momentu, gdy twoje udo nogi wykrocznej znajdzie się poniżej kolana lub do uczucia znaczącego rozciągania nogi zakrocznej.3) Stabilnie i płynnie wróć do pozycji wyjściowej.4) Wykonajwyznaczoną liczbę powtórzeń dla jednej nogi.','1) Podparcie i ułożenie stopy zakrocznej jest swobodne. Podparcie może stanowić skrzynia, ławka do wyciskania bądź inna stabilna podpora o wysokości około 50 cm. Stopa może spoczywać swobodnie.2) Odległość nogi wykrocznej musisz dobrać sam. Odległość stóp musi być odpowiednia, by kolano nieznacznie wyszło poza palce stopy wykrocznej oraz pozwoliło osiągnąć odpowiednią głębokość przysiadu.3) Postaraj się rozłożyć pracę nóg w stosunku 80% dla nogi wykrocznej i 20% dla nogi zakrocznej.4) Postaraj się utrzymać przebieg pracy kolana bezpośrednio nad stopą, unikaj koślawienia kolan.5) Nie pochylaj tułowia.6) Zadbaj o odpowiednie obuwie, zbyt miękka podeszwa będzie powodować niestabilność.7) Nie wykonuj przeprostu w stawie kolanowym.8) Nie śpiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'przysiad_bulgarski_wersja_dla_miesnia_czworoglowego_uda.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (106,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (106,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (106,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (106,2);
/*107*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Przysiad bułgarski z hantlami – wersja dla mięśnia czworogłowego uda','1) Ustawienie około 50 cm przed stabilnym podparciem, stopy na szerokość bioder.2) Jedna z nóg uniesiona i umieszczona na stabilnym podparciu.3) Zablokowany staw kolanowy (bezprzeprostu) i biodrowy, ręce wraz z hantlami swobodnie spoczywają wzdłuż tułowia.4) Wzrok skierowany w przód, klatka piersiowa lekko wypchnięta, nieznacznie zgięte kolano nogi zakrocznej.',' 1)Wpozycji początkowej wykonaj mocny wdech do przepony, a następnie z zachowaniem naturalnej krzywizny kręgosłupa rozpocznij ruch tak, aby kolano nogi wykonującej przysiad nieznacznie wysunąć w przód, pilnując jednocześnie, aby cała stopa była dociśnięta do podłogi. 2) Zejdź do momentu, gdy udo nogi wykrocznej znajdzie się poniżej kolana lub do uczucia znaczącego rozciągania nogi zakrocznej.3) Stabilnie i płynnie wróć do pozycji wyjściowej.4) Wykonaj zadaną ilość powtórzeń dla jednej nogi.','1) Podparcie i ułożenie stopy zakrocznej jest swobodne. Podparcie może stanowić skrzynia, ławka do wyciskania bądź inna stabilna podpora o wysokości około 50 cm.2) Odległość nogi wykrocznej musisz dobrać sam. Odległość stóp musi być na tyle duża, by kolano nieznacznie wyszło poza palce stopy wykrocznej oraz pozwoliło osiągnąć odpowiednią głębokość przysiadu.3) Postaraj się rozłożyć pracę nóg w stosunku 80% dla nogi wykrocznej i 20% dla nogi zakrocznej.4) Postaraj się utrzymać przebieg pracy kolana bezpośrednio nad stopą, unikaj koślawienia kolan.5) Nie pochylaj tułowia w przód.6) Zadbaj o odpowiednie obuwie, zbyt miękka podeszwa będzie powodować niestabilność.7) Nie wykonuj przeprostu w stawie kolanowym.8) Nie śpiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'przysiad_bulgarski_z_hantlami_wersja_dla_miesnia_czworoglowego_uda.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (107,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (107,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (107,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (107,2);
Insert into exercise_equipment VALUES (107,15);
/*108*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Przysiad wykroczny z nogą zakroczną na podwyższeniu z hantlami','1) Pozycja wykroczna ze stopą na podwyższeniu, nogi wyprostowane.2) Plecy wyprostowane, łopatki ściśnięte ze sobą.3) Ramiona z hantlami spoczywają swobodnie wzdłuż tułowia. 4) Mięśnie brzucha napięte.','1) Wykonaj głęboki wdech do przepony, ugnij kolana tak, aby utrzymać ciało w jednej linii.2)  kontynuuj do momentu, gdy kolano nogi zakrocznej znajdzie się tuż nad podłogą lub gdy poczujesz bardzo mocne rozciąganie nogi zakrocznej.3)Kontroluj biodra, aby cały czas poruszały się w jednej linii.4) Wraz z wydechem wykonaj wyprost w stawach kolanowych i powrót do pozycji wyjściowej.','1) Nie pochylaj ciała do przodu podczas wykonywania ćwiczenia.2) Pilnuj, aby stopa nogi wykrocznej była dociśnięta do podłogi całą powierzchnią.3) Pamiętaj o utrzymaniu wyprostowanej sylwetki oraz napięciu mięśni brzucha.4) Kontroluj oddech podczas wykonywania ćwiczenia.5) Nie spiesz się podczas wykonywania ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'przysiad_wykroczny_z_noga_zakroczna_na_podwyzszeniu_z_hantlami.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (108,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (108,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (108,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (108,15);
Insert into exercise_equipment VALUES (108,6);
/*109*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Przysiad do skrzyni jednonóż','1) Stań w odległości do 10 centymetrów od podwyższenia.2) Nogi ustaw nieco szerzej niż szerokość bioder. Stopy ustaw maksymalnie do 15 stopni na zewnątrz. Biodra ustaw w jednej linii z resztą ciała. Wypnij klatkę piersiową.3) Zachowując pozycję wyjściową, unieś jedną z nóg.','1)  przysiadu rozpocznij od równoczesnego zgięcia w stawach: kolanowym i biodrowym. 2) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową i naturalną krzywiznę kręgosłupa, wykonaj płynny i powolny przysiad do momentu zetknięcia pośladków z podwyższeniem.3) Wykonując wydech, wstań do pozycji wyjściowej. Nie rób przeprostu w stawach kolanowych.4)Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.','1) Zwróć uwagę, aby utrzymywać biodra na tej samej wysokości.2) Postaraj się nie skręcać tułowia. 3) Pamiętaj o prostych plecach i stałym napięciu korpusu.4) Kontroluj ruch przysiadu, nie opadaj bezwładnie na skrzynię.5) Nie bujaj tułowiem (trzymaj go stabilnie w jednej linii).6) Głowę trzymaj w równej linii z plecami, wzrok skieruj przed siebie.7) Nie wykonuj kociego grzbietu.8) Nie wykonuj przeprostu w kolanach.9) Bądź skoncentrowany.10) Nie prowadź kolan do wewnątrz (utrzymuj je w jednej linii ze stopami).11) Ciężar rozłóż równomiernie na całej stopie.12) Do ćwiczenia możesz wykorzystać skrzynię/ławeczkę/stepy lub inne solidne podwyższenie. 13) Nie spiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'przysiad_do_skrzyni_jednonoz.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (109,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (109,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (109,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (109,2);
/*110*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wchodzenie na podwyższenie z hantlami','1) Ustaw podest przed sobą. Możesz wykorzystać skrzynię, ławkę, krzesło bądź inny rodzaj solidnego podestu.2) Oddal się od podestu na odległość stopy.3) Utrzymuj plecy wyprostowane, a łopatki ściągnięte, brzuch trzymaj w stałym napięciu.4) Ramiona ułóż wzdłuż ciała, hantle w dłoniach.','1) Weź głęboki wdech.Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, unieś stopę i połóż ją całą na podwyższeniu.2) Przenieś ciężar na nogę na podwyższeniu, a następnie wykonaj mocną pracę, unosząc ciało i dostawiając nogę na podwyższenie. Podczas wykonywania ruchów zrób wydech powietrza.3) Wyprostuj ciało na podwyższeniu, a następnie wykonując wdech, powoli zejdź do pozycji wyjściowej.4)Wykonajwyznaczoną liczbę powtórzeń.','1) Dobierz wysokość, na jaką będziesz wstępować oraz obciążenie według indywidualnych możliwości, aby zachować 100% poprawnej techniki. 2) Skup się podczas wykonywania ruchu.3) Pamiętaj o prawidłowym oddychaniu.4) Utrzymuj napięte mięśnie brzucha podczas fazy wchodzenia na podest.5) Postaraj się nie pochylać głowy oraz klatki piersiowej.6) Hantle trzymaj bezpośrednio przy ciele.7) Staraj się nie kołysać tułowiem przy wchodzeniu na podest, nadając impet i odciążając twoje mięśnie.8) Nie spiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'wchodzenie_na_podwyzszenie_z_hantlami.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (110,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (110,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (110,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (110,2);
Insert into exercise_equipment VALUES (110,15);
/*111*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Zakroki z hantlami','1) Pozycja stojąca.2) Hantelki trzymane chwytem młotkowym.3) Klatka piersiowa wypchnięta do przodu, łopatki ściągnięte, brzuch i pośladki napięte.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj zakrok jedną nogą do tyłu. Noga wykroczna pozostaje w miejscu i dociska całą powierzchnią stopy do podłogi. 2) W pozycji wykroczno-zakrocznej ugnij kolana tak, aby uzyskać w obu kąt prosty, kolano nogi zakrocznej nie dotyka podłogi. Nie pochylaj się.3) Wykonując wydech, przenieś ciężar na nogę wykroczną i energiczną pracą nóg wróć do pozycji wyjściowej.4)Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń na każdą nogę.','1) Pamiętaj o prostych plecach oraz odcinku lędźwiowym.2) Kontroluj ruch zakroku.3) Nie bujaj tułowiem, utrzymuj kolce biodrowe na jednym poziomie.4) Głowę trzymaj w równej linii z plecami.5) Wzrok skieruj przed siebie.6) Nie wykonuj kociego grzbietu.7) Bądź skoncentrowany.8) Nie prowadź kolan do wewnątrz (utrzymuj je skierowane lekko na zewnątrz).9) Nie spiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'zakroki_z_hantlami.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (111,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (111,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (111,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (111,15);
/*112*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wykroki chodzone z hantlami w dłoniach','1) Pozycja stojąca.2) Hantelki trzymane chwytem młotkowym.3) Klatka piersiowa wypchnięta do przodu, łopatki ściągnięte, brzuch i pośladki napięte.','1) Z pozycji wyjściowej wykonaj daleki krok w przód. 2) Utrzymując wyprostowaną sylwetkę, ugnij nogi tak, aby kolano z tyłu zatrzymało się tuż nad podłogą, a z przodu nie wystawało za linię palców. 3) Piętę nogi z przodu cały czas mocno dociskaj do podłogi.4) Następnie wykonaj mocny wyprost nogi wykrocznej oraz przeniesienie nogi zakrocznej w przód do kolejnego wykroku. 5) Staraj się nie odkładać nogi zakrocznej do pozycji wyjściowej, lecz kontynuować ruch.','1) Pilnuj, aby stopa skierowana była w przód lub minimalnie na zewnątrz.2) Pięta nogi wykrocznej cały czas mocno dociśnięta do podłogi. 3) Pamiętaj, aby podczas ruchu utrzymywać wyprostowaną sylwetkę. 4) Utrzymuj biodra na jednej wysokości.5) Nie spiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'wykroki_chodzone_z_hantlami_w_dloniach.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (112,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (112,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (112,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (112,15);
/*113*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Side step up – wejście bokiem','1) Ustaw się bokiem do podwyższenia przy stabilnym podwyższeniu. 2) Ustaw całą stopę na podwyższeniu.3) Wyprostuj tułów, wypnij klatkę piersiową w przód, wzrok skieruj przed siebie.','1) Biorąc wdech do przepony, postaraj się rozpocząć ruch od wyprostu kolana nogi wykrocznej.2) Prostując kolano, postaraj się jednocześnie wybić lekko ze stopy nogi zakrocznej oraz lekko przechylić się w przód.3) Konsekwentnie prostując nogę zakroczną, zacznij pionizować swoją sylwetkę.4) Podczas powrotu do pozycji wyjściowej kontroluj ruch i staraj się utrzymać napięcie mięśniowe, nie opadaj bezwładnie w dół.','1) Postaraj się rozłożyć pracę nóg w stosunku 80% dla nogi wykrocznej i 20% dla nogi zakrocznej.2) Postaraj się utrzymać przebieg pracy kolana bezpośrednio nad stopą, unikaj koślawienia kolan. 3) Postaraj się utrzymać biodra na jednym poziomie, nie pozwól, aby biodro nogi na podłodze przesunęło się w dół. 4) Dodatkowe obciążenie postaraj się utrzymać najbliżej bioder. 5) Noga zakroczna stanowi jedynie wsparcie dla nogi pracującej, unikaj mocnego wybicia. 6) Przez całe ćwiczenie trzymaj napięte mięśnie brzucha i pośladków.7) Nie spiesz się podczas wykonywania ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'siede_step_up_wejscie_bokiem.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (113,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (113,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (113,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (113,2);
/*114*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Przysiad wykroczny z nogą wykroczną na podwyższeniu','1) Stań przed niewielkim podwyższeniem, np. stepem fitnessowym.2) Odległość od stepu fitnessowego musisz dobrać indywidualnie, kierując się poniższymi wskazówkami.3) Stopa nogi wykrocznej musi przez cały czas ćwiczenia przylegać do podłoża.4) Odległość pozwoli ci na znaczące wyjście kolana poza palce stopy wykrocznej. 5) Odległość pozwoli ci na utrzymanie lekkiego zgięcia kolana nogi zakrocznej. 6) Umieść jedną ze stóp na podwyższeniu. Zablokuj kolana, ramiona spoczywają bezpośrednio przy ciele.7) Biodra utrzymujw jednej linii, skierowane w przód. 8) Wyprostuj tułów, klatkę piersiową lekko wypchnij, wzrok skieruj w przód.','1) Nabierając powietrza do przepony, rozpocznij ruch od mocnego wypchnięcia kolana w przód.2)  kontynuuj do osiągnięcia maksymalnego zgięcia kolana nogi wykrocznej, lecz tak, aby pięta nogi wykrocznej nie odrywała się od podwyższenia. 3)  do przodu wykonuj z dużą kontrolą, bez nadmiernego pośpiechu. 4) Podczas ruchu utrzymuj pionową pozycję tułowia, nie pochylaj się. 5) Wraz z wydechem wróć do pozycji wyjściowej.','1)Ćwiczenie można zintensyfikować dzięki wykonywaniu go z hantlami.2)  w tym ćwiczeniu skierowany jest w przód – lekko w dół oraz w tył –lekko w górę. 3) Jeśli nie możesz utrzymać pełnego kontaktu miedzy stopą a podłożem, wówczas możesz zmienić podwyższenie na wyższe lub zwiększyć oddalenie stóp.4) Ogranicz ruch biodra, pracuj jedynie kolanem – zginając i je prostując.5) Ciężar dobierz tak, aby pozwalał ci na wykonywanie ćwiczenia w 100% prawidłowo. 6) Pilnuj, aby stopa nogi z przodu nie odrywała się od podłoża. 7) Nogę zakroczną staraj się utrzymywać w minimalnym ugięciu. 8) Pamiętaj o utrzymaniu poprawnej postawy oraz o oddechu podczas wykonywania ruchu. 9) Nie spiesz się podczas wykonywania ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'przysiad_wykroczny_z_noga_wykroczna_na_podwyzszeniu.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (114,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (114,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (114,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (114,2);
/*115*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Przysiad wykroczny z nogą zakroczną na podwyższeniu','1)Pozycja wykroczna ze stopą nogi zakrocznej na podwyższeniu, nogi wyprostowane.2) Plecy wyprostowane, łopatki ściśnięte ze sobą. 3) Ramiona ustawione na biodrach. 4) Mięśnie brzucha napięte.','1) Wykonaj głęboki wdech do przepony, ugnij kolana tak, aby utrzymać ciało w jednej linii.2)  kontynuuj do momentu, gdy kolano nogi zakrocznej znajdzie się tuż nad podłogą lub gdy poczujesz bardzo mocne rozciąganie nogi zakrocznej.3) Kontroluj biodra, aby cały czas znajdowały się na jednym poziomie. 4) Wraz z wydechem wykonaj wyprost w stawach kolanowych i powróć do pozycji wyjściowej.','1) Nie pochylaj ciała podczas wykonywania ćwiczenia. 2) Pilnuj, aby stopa nogi wykrocznej była dociśnięta do podłogi całą powierzchnią. 3) Pamiętaj o utrzymaniu wyprostowanej sylwetki oraz o utrzymaniu napięcia mięśni brzucha. 4) Kontroluj oddech podczas wykonywania ćwiczenia.5) Nie spiesz się podczas wykonywania ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'przysiad_wykroczny_z_noga_zakroczna_na_podwyzszeniu.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (115,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (115,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (115,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (115,2);
/*116*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Poliquin step-up','1) Pozycja stojąca najednej nodze na podwyższeniu ok. 20 cm. 2) Pod piętą minimalne podniesienie ok. 2 cm (krążek 1–2 kg). 3) Sylwetka wyprostowana, ramiona ustawione na biodrach lub wzdłuż ciała.4) Druga noga w powietrzu, stopa ustawiona w zgięciu grzbietowym (palce końcami skierowane w górę).','1) Wykonaj głęboki wdech. Powoli rozpocznij uginanie nogi w kolanie, zachowując biodra na jednej wysokości. 2) Utrzymując prawidłową postawę, schodź przez około 4 sekundy w dół, tak aby druga wyprostowana noga dotknęła piętą do podłogi. 3) Następnie bez wsparcia (odbicia) nogi na podłodze wyprostuj nogę w kolanie i wraz z wdechem wróć do pozycji początkowej.4) W pozycji początkowej pamiętaj o utrzymaniu kolana w aktywnym wyproście (bez przeprostu).','1) Pamiętaj o utrzymaniu prawidłowej postawy podczas wykonywania ćwiczenia. 2) Biodra utrzymuj cały czas na jednym poziomie. 3) Nie spiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym. 4) Pamiętaj, aby nie wykonywać przeprostów.',1,'poliquin_step_up.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (116,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (116,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (116,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (116,7);
/*117*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Poliquin step-up z hantlami','1)Pozycja stojąca najednej nodze na podwyższeniu ok. 20 cm.2) Pod piętą minimalne podniesienie około 2 cm (krążek 1–2 kg). 3) Sylwetka wyprostowana, ramiona wzdłuż ciała, dłonie trzymają hantelki.4) Druga noga w powietrzu, stopa ustawiona w zgięciu grzbietowym (palce zadarte w górę).','1) Wykonaj głęboki wdech. Powoli rozpocznij uginanie nogi w kolanie, zachowując biodra na jednej wysokości. 2) Utrzymując prawidłową postawę, schodź przez około 4 sekundy w dół, tak aby druga wyprostowana noga dotknęła piętą podłogi. 3) Następnie bez wsparcia (odbicia) nogi od podłogi wyprostuj nogę w kolanie i wraz z wydechem wróć do pozycji początkowej.4) W pozycji początkowej pamiętaj o utrzymaniu kolana w aktywnym wyproście (bez przeprostu).','1) Pamiętaj o utrzymaniu prawidłowej postawy podczas wykonywania ćwiczenia. 2) Biodra utrzymuj cały czas na jednym poziomie.3) Nie śpiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym. 4) Pamiętaj, aby nie wykonywać przeprostów.5) Ciężar dobierz tak, aby ćwiczenie wykonywać w 100% dokładnie.',1,'poliquin_step_up_z_hantlami.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (117,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (117,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (117,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (117,7);
Insert into exercise_equipment VALUES (117,15);
/*118*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Przysiad z dłońmi trzymanymi za głową',' 1) Pozycja stojąca, plecy proste.2) Dłonie splecione z tyłu głowy.3)Stopy mniej więcej na szerokość barków, ustawione maksymalnie do 15 stopni na zewnątrz.4) Klatka piersiowa wypchnięta do przodu, łopatki ściągnięte, brzuch napięty.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową i naturalną krzywiznę kręgosłupa, wykonaj płynny i powolny przysiad do pozycji poniżej kąta prostego, wraz z powolnym wdechem powietrza. 2) Wykonując wydech, wstań do pozycji wyjściowej. Nie wykonuj przeprostu w stawach kolanowych. 3)Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Pamiętaj o prostych plecach i stałym napięciu korpusu.2) Kontroluj ruch przysiadu.3) Trzymaj tułów stabilnie w jednej linii. 4) Głowę trzymaj w równej linii z plecami. 5) Wzrok skieruj przed siebie (ewentualnie lekko do góry). 6) Nie wykonuj kociego grzbietu. 7) Nie wykonuj przeprostu w kolanach. 8) Bądź skoncentrowany. 9) Nie prowadź kolan do wewnątrz (utrzymuj je skierowane lekko na zewnątrz). 10) Ciężar rozłóż równomiernie na całej stopie.',1,'przysiad_z_dlonmi_trzymanymi_za_glowa.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (118,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (118,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (118,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (118,20);
/*119*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wykroki chodzone z dłońmi trzymanymi na klatce piersiowej',' 1) Pozycja stojąca, plecy proste.2) Dłonie splecione na klatce piersiowej.3) Klatka piersiowa wypchnięta do przodu, łopatki ściągnięte, brzuch napięty.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową i naturalną krzywiznę kręgosłupa, wykonaj wykrok jedną nogą do przodu tak, aby staw kolanowy nogi wykrocznej był zgięty w kącie około 90 stopni. Pamiętaj o wdechu powietrza. Noga zakroczna pozostaje z tyłu, przechodząc na palce podczas wykonywania wykroku. 2) Wykonując wydech, wstań dynamicznie, przenosząc nogę zakroczną do przodu do pozycji nogi wykrocznej. 3) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń na każdą nogę.',' 1) Pamiętaj o prostych plecach i stałym napięciu korpusu. 2) Kontroluj ruch wykroku. 3)Trzymaj tułów stabilnie w jednej linii. 4) Głowa w równej linii z plecami. 5) Wzrok skieruj przed siebie. 6) Nie wykonuj kociego grzbietu. 7) Bądź skoncentrowany. 8) Nie prowadź kolan do wewnątrz (utrzymuj je skierowane lekko na zewnątrz). 9) Ciężar rozłóż równomiernie na całej stopie wykrocznej.',2,'wykroki_chodzone_z_dlonmi_trzymanymi_na_klatce_piersiowej.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (119,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (119,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (119,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (119,20);
/*120*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wchodzenie na podwyższenie ze sztangą trzymaną na plecach',' 1) Pozycja stojąca ze sztangą na plecach.2) Dłonie na sztandze w szerokim rozstawie.3) Klatka piersiowa wypchnięta, brzuch i pośladki mocno napięte.4) Podwyższenie ustawione przed tobą.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, weź wdech i unieś jedną nogę na podwyższenie, następnie przenosząc ciężar ciała na nogę wykroczną znajdującą się na podwyższeniu, unieś ciało na podwyższenie i dostaw nogę zakroczną.2) Wykonując wydech, wróć do pozycji wyjściowej.3) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Pamiętaj o prostych plecach i stałym napięciu korpusu.2) Trzymaj tułów stabilnie w jednej linii. 3) Głowa w równej linii z plecami. 4) Wzrok skieruj przed siebie (ew. lekko do góry). 5) Nie wykonuj kociego grzbietu. 6) Nie wykonuj przeprostu w kolanach. 7) Bądź skoncentrowany. 8) Nie prowadź kolan do wewnątrz (utrzymuj je skierowane lekko na zewnątrz). 9) Staraj się nie wychodzić kolanami poza linię palców. 10) Ciężar rozłóż równomiernie na całej stopie. 11) Ćwiczenie wykonuj, zmieniając nogi wykroczne.',2,'wchodzenie_na_podwyzszenie_ze_sztanga_trzymana_na_plecach.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (120,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (120,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (120,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (120,2);
Insert into exercise_equipment VALUES (120,14);
/*121*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Przysiad z kettlami',' 1) Pozycja stojąca, plecy proste.2) Kettle trzymane na wysokości klatki piersiowej, oparte na ramionach, palce splecione.3) Stopy mniej więcej na szerokość barków, ustawione maksymalnie do 15 stopni na zewnątrz.4) Klatka piersiowa wypchnięta do przodu, łopatki ściągnięte, brzuch napięty.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową oraz naturalną krzywiznę kręgosłupa, wykonaj płynny i powolny przysiad do pozycji poniżej kąta prostego wraz z powolnym wdechem powietrza. 2) Wykonując wydech, wstań do pozycji wyjściowej. Nie wykonuj przeprostu w stawach kolanowych. 3) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Pamiętaj o prostych plecach i stałym napięciu korpusu.2) Kontroluj ruch przysiadu.3) Trzymaj tułów stabilnie w jednej linii. 4) Głowę trzymaj w równej linii z plecami. 5) Wzrok skieruj przed siebie (ewentualnie lekko do góry). 6) Nie wykonuj kociego grzbietu. 7) Nie wykonuj przeprostu w kolanach. 8) Bądź skoncentrowany. 9) Nie prowadź kolan do wewnątrz (utrzymuj je skierowane lekko na zewnątrz). 10) Ciężar rozłóż równomiernie na całych stopach.',2,'przysiad_z_kettlami.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (121,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (121,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (121,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (121,16);
/*122*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Przysiad ze sztangą trzymaną na plecach',' 1) Pozycja stojąca ze sztangą na plecach.2) Stopy mniej więcej na szerokości barków (palce stóp na zewnątrz).3) Dłonie na sztandze w szerokim rozstawie.4) Klatka piersiowa wypchnięta do przodu, brzuch i pośladki mocno napięte.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową i naturalną krzywiznę kręgosłupa, wykonaj płynny i powolny przysiad do pozycji mniej więcej kąta prostego, wraz z powolnym wdechem powietrza. 2) Wykonując wydech, wstań do pozycji wyjściowej. Nie wykonuj przeprostu w stawach kolanowych. 3) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Pamiętaj o prostych plecach oraz odcinku lędźwiowym. 2) Kontroluj ruch siadu. 3) Nie bujaj tułowiem (trzymaj stabilnie w jednej linii). 4) Głowa w równej linii z plecami. 5) Wzrok skieruj przed siebie (ew. lekko do góry). 6) Nie wykonuj kociego grzbietu. 7) Nie wykonuj przeprostu w kolanach. 8) Bądź skoncentrowany. 9) Nie prowadź kolan do wewnątrz (utrzymuj je skierowane lekko na zewnątrz). 10) Ciężar rozłóż równomiernie na całej stopie.',2,'video-poprawka-przysiadu.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (122,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (122,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (122,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (122,14);
/*123*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wykroki w miejscu ze sztangą trzymaną na plecach',' 1) Pozycja stojąca ze sztangą na plecach.2) Dłonie na sztandze w szerokim rozstawie.3) Klatka piersiowa wypchnięta do przodu, brzuch i pośladki mocno napięte.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową i naturalną krzywiznę kręgosłupa, wykonaj wykrok jedną nogą tak, aby staw kolanowy nogi wykrocznej był zgięty w kącie około 90 stopni. Pamiętaj o wdechu powietrza. Noga zakroczna pozostaje w miejscu, przechodząc na palce podczas wykonywania wykroku. 2) Wykonując wydech, wstań dynamicznie do pozycji wyjściowej. 3) Wykonaj wyznaczona liczbę powtórzeń, zmieniając nogę wykroczną.',' 1) Pamiętaj o prostych plecach oraz odcinku lędźwiowym. 2) Kontroluj ruch wykroku. 3) Nie bujaj tułowiem oraz sztangą (trzymaj ją stabilnie w jednej linii). 4) Głowa w równej linii z plecami. 5) Wzrok skieruj przed siebie. 6) Nie wykonuj kociego grzbietu. 7) Bądź skoncentrowany. 8) Nie prowadź kolan do wewnątrz (utrzymuj je skierowane lekko na zewnątrz). 9) Ciężar rozłóż równomiernie na całej stopie wykrocznej.',2,'wykroki_w_miejscu_ze_sztanga_trzymana_na_plecach.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (123,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (123,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (123,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (123,14);
/*124*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wykroki chodzone ze sztangą trzymaną na plecach',' 1) Pozycja stojąca ze sztangą na plecach.2) Dłonie na sztandze w szerokim rozstawie.3) Klatka piersiowa wypchniętado przodu, brzuch i pośladki mocno napięte.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową oraz naturalną krzywiznę kręgosłupa, wykonaj wykrok jedną nogą do przodu tak, aby staw kolanowy nogi wykrocznej był zgięty w kącie około 90 stopni. Pamiętaj o wdechu powietrza. Noga zakroczna pozostaje z tyłu, przechodząc na palce podczas wykonywania wykroku. 2) Wykonując wydech, wstań dynamicznie, przenosząc nogę zakroczną do przodu do pozycji nogi wykrocznej. 3)Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń na każdą nogę.',' 1) Pamiętaj o prostych plecach oraz odcinku lędźwiowym. 2) Kontroluj ruch wykroku. 3) Nie bujaj tułowiem oraz sztangą (trzymaj stabilnie w jednej linii). 4) Głowa w równej linii z plecami. 5) Wzrok skieruj przed siebie. 6) Nie wykonuj kociego grzbietu. 7) Bądź skoncentrowany. 8) Nie prowadź kolan do wewnątrz (utrzymuj je skierowane lekko na zewnątrz). 9) Ciężar rozłóż równomiernie na całej stopie wykrocznej.',2,'wykroki_chodzone_ze_sztanga_trzymana_na_plecach.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (124,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (124,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (124,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (124,14);
/*125*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wykroki w miejscu z hantelkami',' 1) Sylwetka wyprostowana.2) Hantelki trzymane chwytem młotkowym.3) Mocno napięte mięśnie brzucha.4) Łopatki ściągnięte, brzuch i pośladki napięte.',' 1) Weź wdech, utrzymując prawidłową pozycję wyjściową oraz naturalną krzywiznę kręgosłupa, wykonaj wykrok jedną nogą tak, aby staw kolanowy nogi wykrocznej był zgięty w kącie ok. 90 stopni. Noga zakroczna pozostaje w miejscu, przejdź na palce podczas wykonywania wykroku.2) Wykonaj wydech, wróć dynamicznie do pozycji wyjściowej.3) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń, zmieniając nogę wykroczną.',' 1) Kontroluj ruch wykroku.2) Nie bujaj tułowiem (trzymaj stabilnie w jednej linii).3) Wzrok skieruj przed siebie.4) Bądź skoncentrowany.5) Nie prowadź kolan do wewnątrz (utrzymuj je skierowane lekko na zewnątrz).',1,'wykroki_w_miejscu_z_hantelkami.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (125,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (125,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (125,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (125,15);
/*126*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Przysiad z hantelkami',' 1) Pozycja stojąca, plecy proste.2) Hantelki trzymane chwytem młotkowym.3) Klatka piersiowa wypchnięta do przodu, łopatki ściągnięte, brzuch i pośladki napięte.4) Stopy mniej więcej na szerokości barków (palce stóp na zewnątrz).',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową oraz naturalną krzywiznę kręgosłupa, wykonaj płynny i powolny przysiad wraz z powolnym wdechem powietrza. 2) Wykonując wydech, wstań do pozycji wyjściowej. Nie wykonuj przeprostu w stawach kolanowych. 3) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Pamiętaj o prostych plecach oraz odcinku lędźwiowym. 2) Kontroluj ruch siadu. 3) Nie bujaj tułowiem (trzymaj stabilnie w jednej linii). 4) Głowę trzymaj w równej linii z plecami. 5) Wzrok skieruj przed siebie (ew. lekko do góry). 6) Nie wykonuj kociego grzbietu. 7) Nie wykonuj przeprostu w kolanach. 8) Bądź skoncentrowany. 9) Nie prowadź kolan do wewnątrz (utrzymuj je skierowane lekko na zewnątrz). 10) Ciężar rozłóż równomiernie na całych stopach.',1,'przysiad_z_hantelkami.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (126,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (126,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (126,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (126,15);
/*127*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Przysiad ze sztangą trzymaną na barkach',' 1) Pozycja stojąca, plecy proste.2) Sztanga z przodu na klatce piersiowej.4) Stopy mniej więcej na szerokości barków (palce stóp na zewnątrz).5) Sztangę trzymamy podchwytem na szerokość barków. Łokcie jak najwyżej.6) Klatka piersiowa wypchnięta do przodu, łopatki ściągnięte, brzuch i pośladki napięte.7) Wariant drugi chwytu sztangi: ręce splecione na krzyż podtrzymują sztangę.',' 1)Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową inaturalną krzywiznę kręgosłupa, weź wdech, wykonaj płynny i powolny przysiad, tak by zejść biodrami poniżej linii kolan.2) Wykonując wydech, wstań do pozycji wyjściowej. Nie wykonuj przeprostu w stawach kolanowych.3) Wykonaj ruch wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Pamiętaj o prostych plecach oraz odcinku lędźwiowym. 2) Kontroluj ruch siadu. 3) Nie bujaj tułowiem (trzymaj stabilnie w jednej linii). 4) Głowę trzymaj w równej linii z plecami. 5) Wzrok skieruj przed siebie (ew. lekko do góry). 6) Nie wykonuj kociego grzbietu. 7) Nie wykonuj przeprostu w kolanach. 8) Bądź skoncentrowany. 9) Nie prowadź kolan do wewnątrz (utrzymuj je skierowane lekko na zewnątrz). 10) Ciężar rozłóż równomiernie na całych stopach.',1,'przysiad_ze_sztanga_trzymana_na_barkach.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (127,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (127,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (127,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (127,14);
/*128*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Goblet squat – przysiad z kettlem lub hantelką',' 1) Pozycja stojąca, plecy proste.2) Kettlebell trzymany oburącz przed klatką piersiową.3) Stopy mniej więcej na szerokości barków (palce stóp na zewnątrz).4) Klatka piersiowa wypchnięta do przodu, łopatki ściągnięte, brzuch i pośladki napięte.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową i naturalną krzywiznę kręgosłupa, wykonaj płynny i powolny przysiad do pozycji poniżej kąta prostego, wraz z powolnym wdechem powietrza. 2) Wykonując wydech, wstań do pozycji wyjściowej. Nie rób przeprostu w stawach kolanowych. 3) Powtarzaj ruch wyznaczoną ilość razy.',' 1) Pamiętaj o prostych plecach oraz odcinku lędźwiowym. 2) Kontroluj ruch siadu. 3) Nie bujaj tułowiem (trzymaj stabilnie w jednej linii). 4) Głowę trzymaj w równej linii z plecami. 5) Wzrok skieruj przed siebie (ew. lekko do góry). 6) Nie wykonuj kociego grzbietu. 7) Nie wykonuj przeprostu w kolanach. 8) Bądź skoncentrowany. 9) Nie prowadź kolan do wewnątrz (utrzymuj je skierowane lekko na zewnątrz). 10) Ciężar rozłóż równomiernie na całych stopach. 11) Kettlebell oprzyj o klatkę piersiową.',1,'goblet_squat_przysiad_z_kettlem_lub_hantelka.mp4',4);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (128,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (128,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (128,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (128,15);
/*129*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Z-press','1) Pozycja siedząca, nogi rozstawione tak, aby zapewnić stabilną postawę.2) Ramiona w górze, hantle na wysokości głowy. Łokcie skierowane w dół.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, weź wdech i rozpocznij ruch wyciskania ciężaru nad głowę. 2) W końcowej fazie ruchu wykonaj wydech. 3) Następnie powolnym ruchem opuść hantle, wykonując płynny wdech.','1) Utrzymuj stałe napięcie mięśniowe.2) Łokieć znajduje się pod ciężarem podczas wykonywania ćwiczenia.3) Trzymaj głowę w równej linii z plecami.4) Bądź skoncentrowany.',1,'video-z-press.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (129,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (129,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (129,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (129,15);
/*130*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Face pull z gumą','1) Stań naprzeciw miejsca zaczepienia gumy.2) Stopy ustaw w lekkim rozkroku, plecy proste.3) Złap oburącz za gumę do ćwiczeń, tak aby kciuki wskazywały kierunek na wprost.4) Unieś ramiona przed siebie, łokcie są skierowane na zewnątrz.5) Utrzymuj brzuch w stałym napięciu.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech, a następnie ściśnij łopatki mocno ze sobą oraz opuść je.2) Następnie przyciągnij gumę w kierunku twarzy, kierując łokcie na boki pilnuj, aby barki nie unosiły się.3) Kontynuuj ruch, dopóki łokcie nie przekroczą linii barków, a guma będzie znajdować się przy twarzy.4) Powracaj do pozycji wyjściowej, w której ramiona są wyciągnięte do przodu.','1) Pamiętaj, aby zawsze ustawić łopatki w prawidłowej pozycji.2) Podczas ruchu nie odchylaj ciała.3) Trzymaj ramiona poziomo, prostopadle do tułowia, a równolegle do podłogiprzez cały ruch.4) Bądź skoncentrowany.5) Dobierz opór gumy tak,aby wykonywać ćwiczenie poprawnie technicznie.6) Nie spiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'video-face-pull-guma.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (130,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (130,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (130,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (130,13);
/*131*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Landmine press','1) Pozycja wykroczna.2) W przeciwnej ręce do nogi wykrocznej trzymamy koniec sztangi, druga ręka lekko odwiedziona od ciała. 3) Mięśnie brzucha i pośladki mocno napięte, sztangatrzymana na wysokości barku.','1) Wykonaj mocny wdech, a następnie zdecydowanym ruchem wykonaj wyciśnięcie ciężaru nad głowę. W końcowej fazie ruchu pochyl lekko ciało, aby z ramieniem tworzyło jedną linię.2) Utrzymując powietrze, spokojnym ruchem rozpocznij opuszczanie ciężaru. W końcowej fazie ruchu wykonaj wydech, a następnie wdech, przygotowując się do kolejnego powtórzenia.3) Utrzymuj stałe, mocne napięcie, nie bujaj ciałem.','1) Pamiętaj o utrzymaniu prostych pleców.2) Kontroluj ruch wyciskania i opuszczania.3) Nie bujaj tułowiem (trzymaj go stabilnie w jednej linii).4) Głowę trzymaj w równej linii z plecami.5) Wzrok skieruj przed siebie.6) Bądź skoncentrowany.7) Nie spiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'video-landmine-press.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (131,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (131,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (131,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (131,14);
/*132*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Landmine press half kneeling','1) Pozycja klęku wykrocznego.2) Noga wykroczna ugięta pod kątem prostym w biodrze i kolanie.3) Mięśnie brzucha i pośladki mocno napięte, koniec sztangitrzymaj na wysokości barku w ręce przeciwnej do nogi wykrocznej.','1) Wykonaj mocny wdech, a następnie zdecydowanym ruchem wykonaj wyciśnięcie ciężaru nad głowę. W końcowej fazie ruchu pochyl lekko ciało w przód tak, aby z ramieniem tworzyło jedną linię.2) Utrzymując powietrze, spokojnym ruchem rozpocznij opuszczanie ciężaru. W końcowej fazie ruchu wykonaj wydech, a następnie wdech, przygotowując się do kolejnego powtórzenia.3) Utrzymuj stałe, mocne napięcie, nie bujaj ciałem.','1) Pamiętaj o utrzymaniu prostych pleców.2) Kontroluj ruch wyciskania i opuszczania.3) Nie bujaj tułowiem (trzymaj go stabilnie w jednej linii).4) Głowę trzymaj w równej linii z plecami.5) Wzrok skieruj przed siebie.6) Bądź skoncentrowany.7) Nie spiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'video-landmine-press-half-kneeling.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (132,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (132,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (132,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (132,14);
/*133*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wyciskanie jednorącz nad głowę z gumą','1) Stojąca, plecy wyprostowane. Nogi rozstawione na szerokość bioder, zapewniające stabilną postawę. Guma pod stopą.2) Ramię z gumą ustawione tak, aby dłoń znajdowała się na wysokości brody. Łokieć ugięty znajduje się w jednej linii z nadgarstkiem.3) Druga ręka wyprostowana wzdłuż tułowia.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową wykonaj wdech i wyciśnij ramię nad głowę, prostując ramię w łokciu.2) W końcowej fazie ruchu wykonaj wydech. Następnie powolnym ruchem opuszczaj ramię, wykonując również płynny wdech.3)Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń, po czym zmień stronę.','1) Utrzymuj stałe napięcie mięśniowe.2) Dobierz odpowiedni opór gumy.3) Trzymaj głowę w równej linii z plecami.4) Napinając pośladki i uruchamiając tłocznię brzuszną, dbajo prawidłową postawę ciała.5) Nie wyginaj pleców w łuk.6) Bądź skoncentrowany.',1,'video-wyciskanie-jednoracz-nad-glowe-z-guma.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (133,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (133,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (133,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (133,13);
/*134*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wyciskanie ramion z gumą nad głowę','1) Złap gumę nachwytem zamkniętym nieco szerzej niż na szerokość barków.2) Stopy w lekkim rozkroku. Plecy proste, brzuch napięty.3) Gumę utrzymuj na wysokości obojczyków, drugi koniec pod stopami.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech i rozpocznij wyciskanie ramion z gumą w górę. Łokcie prowadź przodem, przedramiona staraj się utrzymać na stałe skierowane w górę.2) Po wyciśnięciu wykonaj wydech, nie blokuj rąk w stawach łokciowych – nie dopuszczaj do ich przeprostu.3) Następnie wykonaj wdech i opuść ramiona.4) Wróć do pozycji wyjściowej, opuszczając gumę do linii obojczyków.5) Wykonajwyznaczoną liczbę powtórzeń.','1) Utrzymaj stałe napięcie ćwiczonych mięśni.2) Ustabilizuj sylwetkę, napinając mięśnie brzucha i pośladki.3) Dobierz opór gumy tak, aby pozwolił Ci na wykonanie ćwiczenia w pełni poprawnie.4) Bądź skoncentrowany.',1,'video-wyciskanie-ramion-z-guma-nad-glowe.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (134,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (134,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (134,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (134,13);
/*135*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wznosy ramion w bok z gumą','1) Stojąca, ramiona wyprostowane (bez przeprostu), ustawione wzdłuż tułowia trzymają gumę oporową.2) Palce skierowane do tułowia. Kciuki zwrócone do przodu.3) Stopy w lekkim rozkroku, guma pod nimi.4) Plecy proste.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech i wznieś ramiona w bok, aż będą ustawione równolegle do podłogi.2) Następnie dwukrotnie wolniej opuszczaj ramiona, wykonując wydech.3) Wykonajwyznaczoną liczbę powtórzeń.','1) Dobierz odpowiednią gumę oporową w tym ćwiczeniu.2) Dbaj o stałe napięcie w mięśniach.3) Nie kołysz tułowiem.4) Trzymaj głowę w równej linii z plecami.5) Bądź skoncentrowany.',1,'video-wznosy-ramion-w-bok-z-guma.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (135,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (135,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (135,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (135,13);
/*136*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wznosy ramion w przód z gumą','1) Stojąca, ramiona wyprostowane (bez przeprostu), ustawione wzdłuż tułowia, w dłoniach trzymaj gumę oporową.2) Kciuki skierowane do siebie.3) Stopy w lekkim rozkroku, guma pod nimi. 4) Plecy proste.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech i wznieś ramiona w przód, aż będą ustawione równolegle do podłogi.2) Następnie dwukrotnie wolniej opuszczaj ramiona, wykonując wydech.3)Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.','1) Dobierz odpowiednią gumę oporową w tym ćwiczeniu.2) Dbaj o stałe napięcie w mięśniach.3) Nie kołysz tułowiem.4) Trzymaj głowę w równej linii z plecami.5) Bądź skoncentrowany.',1,'video-wznosy-ramion-w-przod-z-guma.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (136,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (136,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (136,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (136,13);
/*137*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Unoszenie ramion z hantlami w przód z przenoszeniem na boki','1) Pozycja stojąca, ramiona wyprostowane wzdłuż tułowia, dłonie trzymają hantle.2) Stopy w lekkim rozkroku. Plecy proste.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową i unikając kołysania tułowiem, zbliż łopatki, wykonaj wdech i unieś hantle w przód, aż ramiona będą ustawione równolegle do podłogi.2) Następnie utrzymując hantle na wysokości barków, przenieś ramiona w bok i z powrotem w przód. 3) Powolnym ruchem opuść hantle do pozycji wyjściowej.','1) Utrzymuj stałe napięcie mięśni.2) Nie kołysz tułowiem. Pamiętaj o właściwym doborze ciężaru.3) Trzymaj głowę w równej linii z plecami.4) Bądź skoncentrowany.',1,'unoszenie_ramion_w_przod_z przenoszeniem_na_boki.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (137,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (137,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (137,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (137,15);
/*138*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Cuban press',' Pozycja stojąca, ramiona luźno opuszczone, hantle w dłoniach.','1) Weź wdech, wykonaj wznos ramion bokiem na wysokości barków, przy czym utrzymuj łokcie zgięte pod kątem prostym.2) Nie zmieniając pozycji łokci, zacznij powoli unosić hantle poprzez rotację w stawie barkowym. 3) Gdy przedramiona będą skierowane w górę, wykonaj wyciśnięcie hantli nad głowę, wypuszczając powietrze. 4) Weź wdech i powolnym, kontrolowanym ruchem opuść hantle takim samym torem ruchu jak przy podnoszeniu.','1) Ćwiczenie wymaga precyzji technicznej oraz odpowiedniej liczby powtórzeń. Nigdy nie przedkładaj ciężaru nad poprawność techniczną.2) Przez cały ruch postaraj się utrzymać złączone łopatki.3) Nie unoś barków.4) Nie wypychaj bioder. 5) Nadgarstki mają stanowić jedną linię z przedramionami przez cały czas ćwiczenia. 6) Zbyt szybkie wykonanie ćwiczenia jest błędem technicznym.',1,'cuban_press.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (138,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (138,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (138,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (138,15);
/*139*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wyciskanie hantli w klęku jednonóż','1) Wykonaj pozycję klęku wykrocznego.2) Noga wykroczna ugięta pod katem prostym w biodrze i kolanie.3) Mięśnie brzucha i pośladki mocno napięte, hantlę trzymamy na wysokości barku.','1) Wykonaj mocny wdech, a następnie zdecydowanym ruchem wykonaj wyciśnięcie ciężaru nad głowę.2) Utrzymując powietrze, spokojnym ruchem rozpocznij opuszczanie ciężaru. W końcowej fazie ruchu wykonaj wydech, a następnie wdech, przygotowując się do kolejnego powtórzenia.3) Utrzymuj stałe, mocne napięcie, nie bujaj ciałem.','1) Pamiętaj o prostych plecach i prostym odcinku lędźwiowym.2) Kontroluj ruch wyciskania i opuszczania.3) Nie bujaj tułowiem (trzymaj go stabilnie w jednej linii).4) Głowę trzymaj w równej linii z plecami.5) Wzrok skieruj przed siebie.6) Bądź skoncentrowany.7) Nie spiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'wyciskanie_hantli_w_kleku_jednonoz.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (139,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (139,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (139,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (139,15);
/*140*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Unoszenie ramienia z wykorzystaniem linki wyciągu dolnego','1) Pozycja stojąca, bokiem do wyciągu.2) Uchwyt w dłoni.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech i unieś ramię z uchwytem wyciągu dolnegow bok, aż na wysokość barków. 2) Następnie powolnym, kontrolowanym ruchem opuść ramię, zachowując napięcie.3) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.','1) Nie przesadzaj z ciężarem w tym ćwiczeniu.2) Dbaj o stałe napięcie mięśni.3) Nie kołysz tułowiem.4) Trzymaj głowę w równej linii z plecami.5) Bądź skoncentrowany.',1,'unoszenie_ramienia_z_wykorzystaniem_linki_wyciagu_dolnego.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (140,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (140,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (140,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (140,22);
/*141*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Rotacja zewnętrzna w leżeniu bokiem','1) Leżenie bokiem. Dla stabilniejszej pozycji kolana zostaw ugięte pod lekkim kątem. 2) Jedna ręka pod głową.3) Ramię wykonujące ćwiczenie blisko przy ciele, łokieć ugięty pod kątem prostym.','1) Utrzymując pozycję wyjściową, unieś hantlę poprzez rotację zewnętrzną ramienia. 2) Pilnuj, aby podczas ruchu łokieć znajdował się cały czas blisko ciała.3) Powolnym, kontrolowanym ruchem rozpocznij opuszczanie hantli, powinno ono trwać minimum 3 sekundy.4) Przed zakończeniem serii nie odkładaj hantli na podłogę.','1) Oba barki powinny znajdować się w jednej linii zarówno w pozycji wyjściowej, jak i podczas ćwiczenia – nie unoś barku ręki wykonującej ćwiczenie.2) Kąt pomiędzy ramieniem a przedramieniem powinien przez cały ruch oscylować w granicy 90 stopni.3) Pilnuj, aby nie odrywać łokcia od tułowia.4) Nie wysuwaj w przód barku ręki ćwiczącej. 5) Nie spiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'rotacja_zewnetrzna_w_lezeniu_bokiem.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (141,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (141,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (141,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (141,15);
/*142*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Rotacje kubańskie z hantlami','1) Stojąc swobodnie, unieś hantle, ramiona uniesione na wysokość barków, zgięte w łokciach, tak aby przedramiona były skierowane w górę. 2) Zadbaj o poprawną krzywiznę kręgosłupa, wzrok skierowany w przód, łopatki złączone.','1) Nie zmieniając pozycji łokci, zacznij powoli opuszczać hantle. Opuszczanie hantli wykonuj poprzez obrót w stawie ramiennym. Wykonaj obrót do momentu, gdy hantle znajdą się nieznacznie niżej niż barki. 2) Opuszczanie wykonuj przez 3 sekundy. 3) Powolnym, lecz zdecydowanym i kontrolowanym ruchem unieś hantle do pozycji wyjściowej. Pilnuj, aby łokcie nie zmieniły swojej pozycji wyjściowej.','1) Ćwiczenie wymaga precyzji technicznej oraz odpowiedniej liczby powtórzeń. Nigdy nie przekładaj ciężaru nad poprawność techniczną.2) Przez cały ruch postaraj się utrzymać złączone łopatki.3) Nie unoś barków. 4) Nie wypychaj bioder. 5) Nadgarstki mają stanowić jedną linię z przedramionami przez cały czas ćwiczenia. 6) Zbyt szybkie wykonanie ćwiczenia jest błędem technicznym.',1,'rotacje_kubanskie_z_hantlami.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (142,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (142,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (142,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (142,15);
/*143*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Rotacje zewnętrzne ramienia hantlą siedząc','1) Usiądź stabilnie na ławce skośnej ustawionej około 45 stopni w górę, ułóż jedną z nóg na uniesionym siedzisku.2) Oprzyj łokieć na kolanie, zegnij łokieć do kąta prostego, wypnij klatkę piersiową w przód. Głowa stanowi naturalne przedłużenie kręgosłupa. 3) Plecy proste, łopatki ściągnięte w tył.',':1) Utrzymując pozycję wyjściową, zacznij opuszczać hantlę do wewnątrz.2) Hantlę opuszczaj płynnie wolnym, kontrolowanym ruchem do momentu, gdy przedramię będzie równoległe z podłożem. 3) Starając się nie szarpać, powoli wróć do pozycji wyjściowej.',':1) Oba barki powinny znajdować się w jednej linii zarówno w pozycji wyjściowej, jak i podczas ćwiczenia – nie unoś barku ręki wykonującej ćwiczenie.2) Kąt pomiędzy ramieniem a przedramieniem powinien przez cały ruch oscylować w granicy 90 stopni.3) Nie pochylaj tułowia w przód.4) Nie wysuwaj w przód barku ręki ćwiczącej. 5) Nie opuszczaj hantli poniżej kolana, zawsze wracaj do pozycji wyjściowej. 6) Nie śpiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'rotacje_zewnetrzne_ramienia_hantla_siedzac.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (143,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (143,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (143,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (143,15);
/*144*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Przyciąganie liny z wyciągu do twarzy (Face pull)',':1) Stań na wprost wyciągu.2) Stopy ustaw w lekkim rozkroku, plecy proste.3) Złap oburącz za grubą linę do ćwiczeń, tak aby kciuki wskazywały kierunek na wprost.4) Unieś ramiona przed siebie, łokcie są skierowane na zewnątrz.5) Utrzymuj brzuch w stałym napięciu.',':1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech, a następnie ściśnij łopatki mocno ze sobą oraz opuść je.2) Następnie przyciągnij linę w kierunku twarzy, kierując łokcie na boki pilnuj, aby barki nie unosiły się.3) Kontynuuj ruch, dopóki łokcie nie przekroczą linii barków, a środek liny będzie znajdować się przy twarzy.4) Powracaj do pozycji wyjściowej, w której ramiona są wyciągnięte do przodu.',':1) Pamiętaj, aby zawsze ustawić łopatki w prawidłowej pozycji.2) Podczas ruchu nie odchylaj ciała w tył.3) Trzymaj ramiona poziomo, prostopadle do tułowia, a równolegle do podłogi w całym ruchu.4) Bądź skoncentrowany.5) Dobierz ciężar tak,aby wykonywać ćwiczenie poprawnie technicznie.6) Nie spiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'przyciaganie_liny_z_wyciagu_do_twarzy.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (144,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (144,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (144,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (144,8);
/*145*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('T raise na ławeczce','1) Oprzyj się na ławce skośnej ustawionej 45 stopni w górę. 2) Znajdź pozycję, w której zaprzesz się stabilnie stopami, a głowa będzie spoczywała poza ławką.3) Ręce swobodnie opuść bezpośrednio pod barkami.','1) Leżąc w pozycji wyjściowej, przede wszystkim postaraj się złączyć łopatki. 2) Utrzymując złączone łopatki, weź oddech do przepony i maksymalnie unieś wyprostowane ręce bokiem w górę.3) Zatrzymaj ruch na ułamek sekundy. 4) Kontrolując napięcie łopatek, powoli opuść ramiona i wróć do pozycji wyjściowej, tj. luźnej pozycji z ramionami opuszczonymi.','1) Kluczowym elementem tego ćwiczenia jest praca łopatek. Łopatki muszą zostać złączone i przesunięte w dół.2) Jeśli masz problem z odpowiednią pracą łopatek, wówczas poproś drugą osobę, aby położyła wskazujący palec w okolice dolnej części łopatek, bezpośrednio na kręgosłupie, a następnie postaraj się ścisnąć palec tej osoby.3) Unikaj zbyt dużego przeprostu w odcinku lędźwiowym, nie odrywaj mostka od podłoża. Utrzymuj mięśnie brzucha w stałym napięciu. 4) Nie zadzieraj głowy w górę. 5) Nie spiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'t_raise_na_laweczce.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (145,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (145,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (145,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (145,3);
/*146*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wyciskanie sztangi zza głowy stojąc',' 1) Chwyć sztangę nachwytem (palce wskazują przód) nieco szerzej niż szerokość barków. 2) Stań prosto. Zarzuć sztangę na barki. 3) Stopy w lekkim rozkroku.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, unieś sztangę nad głowę, prostując ramiona w łokciach i wykonaj wydech. 2) Opuszczaj powoli sztangę za głowę, staraj się nie przekraczać linii uszu w początkowych próbach ćwiczenia – tak aby uniknąć kontuzji. 3) Wyciskaj sztangę nad głowę, wykonując wydech powietrza. 4) Powtarzaj ruch zadaną ilość razy.',' 1) Stopy mocno wciśnij w podłogę. 2) Trzymaj głowę w równej linii z plecami. 3) Bądź skoncentrowany.',1,'wyciskanie_sztangi_zza_glowy_stojac.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (146,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (146,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (146,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (146,14);
/*147*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wyciskanie sztangi nad głowę siedząc',' 1) Siedząca na ławce płaskiej, plecy na oparciu. 2) Stopy w lekkim rozkroku, mocno zaparte o podłoże. 3) Chwyć sztangę nachwytem (palce wskazują przód) nieco szerzej niż szerokość barków.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, unieś sztangę nad głowę, prostując ramiona w łokciach i wykonaj wydech. 2) Następnie powolnym ruchem opuszczaj sztangę, uginając ramiona w łokciach, do klatki piersiowej i wykonuj płynny wdech. 3)Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Stopy mocno wciśnij w podłogę. 2) Trzymaj głowę w równej linii z plecami. 3) Bądź skoncentrowany.',1,'wyciskanie_sztangi_nad_glowe (siedzac).mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (147,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (147,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (147,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (147,14);
/*148*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Unoszenie ramion w przód ze sztangą w oparciu o ławkę dodatnią',' 1) Oprzyj się klatką piersiową o ławkę 30–45 stopni. 2) Kolana na siedzisku. Plecy proste. 3) Złap za sztangę prostą nachwytem (kciuki skierowane do wewnątrz), ustawioną wcześniej pod ławeczką. Ramiona powinny znajdować się prostopadle do podłoża.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech i wznieś sztangę w przód, na wysokość oczu. 2) Wykonuj wydech, po czym opuszczaj ramiona w dół. 3) Powtarzaj ruch wyznaczoną ilość powtórzeń.',' 1) Tempo: 1 sekunda w górę, 2 sekundy w dół. 2) Utrzymuj stałe napięcie mięśni. 3) Pamiętaj o spokojnym odłożeniu ciężaru. 4) Bądź skoncentrowany.',1,'unoszenie_ramion_w_przod_ze_sztanga_w_oparciu_o_lawke_dodatnia.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (148,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (148,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (148,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (148,14);
Insert into exercise_equipment VALUES (148,4);
/*149*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Arnoldki – wyciskanie hantli nad głowę z rotacją',' 1) Pozycja siedząca, kręgosłup dociśnięty do oparcia ławeczki, stopy mocno wciśnięte w podłoże. 2) Hantle przed sobą na wysokości górnej części klatki. Palce odwrócone do klatki piersiowej, kciuki na zewnątrz. 3) Ramiona blisko tułowia.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, unoś hantle nad głowę, odkręcając nadgarstek tak, aby palce były skierowane do przodu. Wykonuj wydech w momencie, kiedy ramiona są w pełni wyprostowane nad głową, a następnie wdech. 2) Po krótkim przytrzymaniu hantli nad głową i pełnym dopięciu mięśni naramiennych powolnym ruchem opuszczaj hantle w dół, odwracając nadgarstek tak, aby palce były skierowane w stronę klatki piersiowej. Wykonaj również płynny wdech. 3)Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Stopy mocno wciśnij w podłogę. 2) Trzymaj głowę w równej linii z plecami. 3) Bądź skoncentrowany.',1,'arnoldki_wyciskanie_hantli_nad_glowe_z_rotacja.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (149,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (149,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (149,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (149,15);
/*150*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Naprzemianstronne unoszenie ramion w przód ze sztangielkami',' 1) Pozycja stojąca, ramiona wyprostowane wzdłuż tułowia, hantle w dłoniach (kciuki skierowane do środka). 2) Stopy w lekkim rozkroku. Plecy proste.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową i unikając kołysania tułowia, wykonaj wdech i wznieś sztangielkę w przód, aż ramiona będą ustawione równolegle do podłogi. 2) Wykonaj wydech, po czym opuść ramię. 3) Wykonaj powtórzenie drugą ręką. 4)Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Tempo: 1 sekunda w górę, 2 sekundy w dół. 2) Utrzymuj stałe napięcie mięśni. 3) Nie szarp ciężaru. Pamiętaj o spokojnym odłożeniu ciężaru. 4) Trzymaj głowę w równej linii z plecami. 5) Bądź skoncentrowany.',1,'naprzemienne_unoszenie_ramion_w_przod_ze_sztangielkami.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (150,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (150,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (150,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (150,15);
/*151*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Naprzemienne wyciskanie hantli nad głowę stojąc',' 1) Stań wyprostowany. 2) Unieś ramiona w górę tak, aby hantle znajdowały się na wysokości głowy. Palce zwróćdo przodu. Łokcie ugięte.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, unieś jeden z hantli nad głowę, prostując ramię w łokciu i wykonaj wydech. 2) Następnie powolnym ruchem opuszczaj hantel, wykonując również płynny wdech. 3) Ponownie wykonuj ruchy 1–2 ręką przeciwną. 4) Wykonajzadaną liczbę powtórzeń.',' 1) Utrzymuj stałe napięcie mięśniowe. 2) Łokieć znajduje się pod ciężarem podczas wykonywania ćwiczenia. 3) Trzymaj głowę w równej linii z plecami. 4) Bądź skoncentrowany.',1,'naprzemienne_wyciskanie_hantli_nad_glowe_stojac.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (151,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (151,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (151,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (151,15);
/*152*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Podciąganie sztangi pod brodę',' 1) Stań wyprostowany, złap sztangę obiema rękami trochę szerzej niż na szerokość barków.2) Stopy w lekkim rozkroku, plecy proste, napięty brzuch stabilizuje tułów.3) Kciuk skierowany do wewnątrz, w stronę tułowia.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wydech i podciągaj sztangę wzdłuż tułowia możliwie jak najwyżej, prowadząc łokcie w bok i do góry, pamiętając, aby znajdowały się zawsze wyżej niż nadgarstki.2) Następnie opuszczaj sztangę, wykonując wdech.3) Wykonaj ruch zadaną liczbę powtórzeń.',' 1) Utrzymuj stałe napięcie mięśniowe.2) Trzymaj głowę w równej linii z plecami.3) Bądź skoncentrowany.',1,'podciaganie_sztangi_pod_brode.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (152,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (152,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (152,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (152,14);
/*153*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Przyciąganie liny z wyciągu górnego do klatki piersiowej',' 1) Stojąca na wprost wyciągu.2) Stopy w lekkim rozkroku, plecy proste.3) Złap oburącz za grubą linę do ćwiczeń, tak aby kciuki wskazywały kierunek na wprost.4) Unieś ramiona przed siebie, łokcie są skierowane na zewnątrz.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech, a następnie przyciągnij linę do górnej części klatki piersiowej – pod brodę. Łokcie rozchodzą się na boki, utrzymuj je w górze. 2) Kontynuuj ruch, dopóki łokcie nie cofną się za plecy, a końcówka liny będzie znajdować się przy tułowiu. 3) Powracaj do pozycji wyjściowej, w której ramiona są wyciągnięte do przodu.',' 1) Tempo: 1 sekunda w górę, 2 sekundy w dół. 2) Stopy mocno wciśnij w podłogę. 3) Nie kołysz tułowiem. 4) Trzymaj ramiona poziomo, prostopadle do tułowia i równolegle do podłogi w całym ruchu. 5) Bądź skoncentrowany.',1,'przyciaganie_liny_z_wyciagu_gornego_do_klatki_piersiowej.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (153,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (153,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (153,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (153,8);
/*154*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Unoszenie ramion w bok ze sztangielkami w pozycji siedzącej',' 1) Usiądź na ławce. Ramiona wyprostowane (lekko odblokowane w łokciu) ustawione wzdłuż tułowia trzymają hantle. 2) Palce skierowane do tułowia. Kciuki zwrócone do przodu. 3) Stopy w lekkim rozkroku.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech i wznieś hantle w bok, aż ramiona będą ustawione równolegle do podłogi. 2) Następnie dwukrotnie wolniejszym tempem opuszczaj hantle w dół, wykonując wydech. 3) Wykonuj ćwiczenie zadaną ilość powtórzeń.',' 1) Nie przesadzaj z ciężarem w tym ćwiczeniu. 2) Dbaj o stałe napięcie w mięśniach. 3) Trzymaj głowę w równej linii z plecami. 4) Bądź skoncentrowany.',1,'unoszenie_ramion_w_bok_ze_sztangielkami_w_pozycji_siedzacej.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (154,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (154,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (154,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (154,15);
/*155*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Odwodzenie ramion w bok ze sztangielkami',' 1) Stojąca, ramiona wyprostowane (lekko odblokowane w łokciu), ustawione wzdłuż tułowia, w dłoniach hantle. 2) Palce skierowane do tułowia. Kciuki zwrócone do przodu. 3) Stopy w lekkim rozkroku. 4) Plecy proste.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech i wznieś hantle w bok, aż ramiona będą ustawione równolegle do podłogi. 2) Następnie dwukrotnie wolniejszym tempem opuszczaj hantle, wykonując wydech. 3) Wykonajwyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Nie przesadzaj z ciężarem w tym ćwiczeniu. 2) Dbaj o stałe napięcie w mięśniach. 3) Nie kołysz tułowiem. 4) Trzymaj głowę w równej linii z plecami. 5) Bądź skoncentrowany.',1,'odwodzenie_ramion_w_bok_ze_sztangielkami.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (155,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (155,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (155,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (155,15);
/*156*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Unoszenie ramion w przód ze sztangielkami',' 1) Stojąca, ramiona wyprostowane wzdłuż tułowia trzymają hantle (kciuki skierowane do środka). 2) Stopy w lekkim rozkroku. Plecy proste.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową i unikając kołysania tułowiem, wykonaj wdech i wznoś hantle w przód, aż ramiona będą ustawione równolegle do podłogi. 2) Wykonaj wydech, po czym opuszczaj ramiona. 3)Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Tempo: 1 sekunda w górę, 2 sekundy w dół. 2) Utrzymuj stałe napięcie mięśni. 3) Nie kołysz tułowiem. Pamiętaj o spokojnym odłożeniu ciężaru. 4) Trzymaj głowę w równej linii z plecami. 5) Bądź skoncentrowany.',1,'unoszenie_ramion_w_przod_ze_sztangielkami.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (156,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (156,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (156,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (156,15);
/*157*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Unoszenie ramion w przód ze sztangielką trzymaną oburącz',' 1) Stojąca, ramiona wyprostowane wzdłuż tułowia, trzymają sztangielkę chwytem neutralnym. 2) Stopy w lekkim rozkroku. Plecy proste.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową i unikając kołysania tułowiem, wykonaj wdech i wznieś sztangielkę w przód przed siebie, aż dłonie będą znajdować się nieco wyżej niż barki. 2) Wykonaj wydech, po czym opuszczaj ramiona w dół. 3)Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Tempo: 1 sekunda w górę, 2 sekundy w dół. 2) Utrzymuj stałe napięcie mięśni. 3) Nie kołysz tułowiem. Pamiętaj o spokojnym odłożeniu ciężaru. 4) Trzymaj głowę w równej linii z plecami. 5) Bądź skoncentrowany.',1,'unoszenie_ramion_w_przod_ze_sztangielka_trzymana_oburacz.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (157,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (157,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (157,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (157,15);
/*158*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wyciskanie sztangi nad głowę',' 1) Złap sztangę nachwytem zamkniętym nieco szerzej niż na szerokość barków.2) Stopy w lekkim rozkroku. Plecy proste, brzuch napięty.3) Sztangę utrzymuj na wysokości obojczyków.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech i rozpocznij wyciskanie ciężaru w górę. Łokcie prowadź przodem, przedramiona staraj się utrzymać na stałe skierowane w górę. 2) Po wyciśnięciu wykonaj wydech, nie blokuj rąk w stawach łokciowych – nie dopuszczaj do ich przeprostu.3) Następnie wykonaj wdech oraz opuść sztangę.4) Powróć do pozycji wyjściowej, opuszczając sztangę na linię obojczyków.5) Wykonaj ruch zadaną liczbę powtórzeń.',' 1) Utrzymaj stałe napięcie ćwiczonych mięśni.2) Ustabilizuj sylwetkę, napinając mięśnie brzucha oraz pośladki.3) Nie wybijaj ciężaru z nóg.4) Bądź skoncentrowany.',2,'wyciskanie_sztangi_nad_glowe.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (158,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (158,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (158,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (158,14);
/*159*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wyciskanie hantli nad głowę siedząc',' 1) Siedzącana ławce. Plecy dociśnięte do oparcia. Nogi mocno zapierają się o podłogę. 2) Unieś ramiona w górę tak, aby hantle znajdowały się na wysokości głowy. Palce zwrócone są do przodu. Łokcie ugięte.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wyciskaj hantle nad głowę, prostując ramiona w łokciach i wykonaj wydech.  odbywa się po trójkącie, tzn. hantle schodzą się do środka w momencie, gdy są nad głową. 2) Następnie powolnym ruchem opuszczaj hantle, wykonując również płynny wdech. 3)Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Stopy mocno wciśnij w podłogę. 2) Łokieć znajduje się pod ciężarem podczas wykonywania ćwiczenia. 3) Trzymaj głowę w równej linii z plecami. 4) Bądź skoncentrowany.',2,'wyciskanie_hantli_nad_glowe_siedzac.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (159,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (159,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (159,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (159,15);
/*160*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wyciskanie hantli nad głowę stojąc',' 1) Stojąca, plecy wyprostowane. Nogi rozstawione na szerokość bioder, zapewniają stabilną postawę. 2) Unoś ramiona w górę tak, aby hantle znajdowały się na wysokości głowy. Palce zwrócone są do przodu. Łokcie ugięte.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wyciskaj hantle na głowę, prostując ramiona w łokciach i wykonaj wydech.  odbywa się po trójkącie, tzn. hantle schodzą się do środka w momencie, gdy są nad głową. 2) Następnie powolnym ruchem opuszczaj hantle, wykonując również płynny wdech. 3)Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Utrzymuj stałe napięcie mięśniowe. 2) Łokieć znajduje się pod ciężarem podczas wykonywania ćwiczenia. 3) Trzymaj głowę w równej linii z plecami. 4) Bądź skoncentrowany.',2,'wyciskanie_hantli_nad_glowe_stojac.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (160,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (160,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (160,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (160,15);
/*161*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wyciskanie sztangielki jednorącz nad głowę stojąc',' 1) Stojąca, plecy wyprostowane. Nogi rozstawione na szerokość bioder, zapewniające stabilną postawę. 2) Ramię w górze, tak aby sztangielka znajdowała się na wysokości głowy. Palce zwrócone są do przodu. Łokieć ugięty znajduje się w jednej linii z nadgarstkiem. 3) Druga ręka wyprostowana wzdłuż tułowia.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wyciskaj sztangielkę nad głowę, prostując ramię w łokciu i wykonaj wydech. 2) Następnie powolnym ruchem opuszczaj ramię w dół, wykonując również płynny wdech. 3) Powtarzaj ruch zadaną ilość powtórzeń, po czym zmień stronę.',' 1) Utrzymuj stałe napięcie mięśniowe. 2) Łokieć znajduje się pod ciężarem podczas wykonywania ćwiczenia. 3) Trzymaj głowę w równej linii z plecami. 4) Napinając pośladki oraz uruchamiając tłocznię brzuszną, dbaj o prawidłową postawę ciała. 5) Nie wyginaj pleców w łuk. 6) Bądź skoncentrowany.',2,'wyciskanie_sztangielki_jednoracz_nad_glowe_stojac.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (161,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (161,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (161,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (161,15);
/*162*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wznosy ramion w bok w opadzie tułowia siedząc',' 1) Usiądź na ławce płaskiej. 2) Pochyl się w dół, opierając klatkę piersiową o swoje uda. 3) Chwyć za sztangielki, ustawiając dłonie w stronę tułowia (chwyt neutralny).',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, palce dłoni zwróć do środka. 2) Wykonaj wdech i wznieś hantle w bok, aż ramiona będą ustawione równolegle do podłogi. 3) Następnie dwukrotnie wolniejszym tempem opuszczaj hantle, wykonując wydech.',' 1) Bądź skoncentrowany. 2) Ramiona powinny znajdować się prostopadle w stosunku do tułowia. 3) Kąt w łokciu powinien wynosić 10–30 stopni.',2,'wznosy_ramion_w_bok_w_opadzie_tulowia_siedzac.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (162,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (162,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (162,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (162,15);
/*163*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wznosy ramion w bok w opadzie tułowia',' 1) Opad tułowia, stojąc, plecy utrzymaj wyprostowane. 2) Stopy w lekkim rozkroku, kolana lekko ugięte, ramiona luźno opuszczone trzymają hantelki.',' 1) Utrzymując pozycję wyjściową, weź wdech i płynnym ruchem unieś hantelki w bok. 2) Podczas ruchu staraj się nie zbliżać do siebie łopatek. 3) W najwyższym punkcie wykonaj wydech oraz krótkie zatrzymanie. 4) Następnie wraz z wdechem, spokojnym, kontrolowanym ruchem opuść hantle.',' 1) Tempo: 1 sekunda w górę, 2 sekundy w dół. 2) Stopy mocno wciśnij w podłogę. 3) Nie szarp ciężaru. Pamiętaj o spokojnym odłożeniu ciężaru. 4) Trzymaj głowę w równej linii z plecami. 5) Bądź skoncentrowany.',2,'wznosy_ramion_w_bok_w_opadzie_tulowia.mp4',8);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (163,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (163,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (163,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (163,15);
/*164*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Landmine twist',' 1) Pozycja stojąca, plecy proste. 2) Koniec sztangi trzymany w wyprostowanych ramionach nad głową. 3) Klatka piersiowa wypchnięta, łopatki ściągnięte,mięśnie brzucha i mięśnie pośladkowe napięte.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, weź wdech i wykonaj powolną rotację ciała, równocześnie opuszczaj sztangę w kierunku biodra. 2) Podczas ruchu utrzymuj mocno napięte mięśnie, ruch opuszczania wykonuj powoli, z dużą kontrolą. 3) Następnie energicznie unieś sztangę do pozycji początkowej, jednocześnie wykonaj wydech.','1) Postaraj się utrzymać proste plecy. 2) Ćwiczenie wykonuj powoli, kontroluj cały przebieg ruchu. 3) Wzrok kieruj za sztangą.',1,'video-landmine-twist.mp4',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (164,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (164,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (164,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (164,14);
/*165*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Janda sit up',' 1) Pozycja leżąca, kończyny dolne ugięte. 2) Guma zaczepiona z jednej strony powyżej kolan, z drugiej pod stopami.  3) Ramiona wyprostowane za głową.','1) Weź wdech, napnij mięśnie brzucha i oderwij odcinek piersiowy kręgosłupa od podłogi, cały czas dociskaj stopy do podłogi. 2) Wydychając powietrze, wróć do pozycji wyjściowej.','1) Mięśnie brzucha powinny być mocno napięte przez cały czas trwania ćwiczenia.  2) Pilnuj, aby nie odrywać stóp od podłogi. Jeżeli jest to niemożliwe, zmniejsz napięcie gumy.  3) Skup się podczas wykonywania ruchu.  4) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.',1,'video-janda-situp.mp4',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (165,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (165,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (165,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (165,13);
/*166*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Body saw','1) Podpór przodem na przedramionach, łokcie ustawione pod barkami, nogi złączone, wyprostowane, ustawione w jednej linii z tułowiem – równolegle do podłoża. 2) Łopatki zbliżone do siebie i ściągnięte. Brzuch wciągnięty, pępek zbliżony do kręgosłupa, mięśnie brzucha i mięśnie pośladkowe napięte. Wzrok skierowany w przód.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, spokojnie przesuwaj ciało w tył i w przód bez odrywania stóp i przedramion.  2) Oddychaj spokojnie, nie wstrzymuj powietrza.','1) Mięśnie brzucha i mięśnie pośladkowe powinny być napięte przez cały czas trwania ćwiczenia. 2) Dolny odcinek pleców nie powinien być nadmiernie wygięty. 3) Zakres ruchu jest dość niewielki, wiec ćwiczenie wykonuj powoli i z dużą dokładnością.',1,'video-body-saw.mp4',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (166,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (166,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (166,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (166,20);
/*167*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Ab roller na kolanach z przedramionami na piłce','1) Przygotuj piłkę gimnastyczną.2) Klęknij i oprzyj przedramiona na piłce.3) Utrzymuj prawidłową pozycję kręgosłupa i neutralną pozycję miednicy.',' 1) Trzymając uchwyt wyciągu oburącz i utrzymując napięte mięśnie brzucha i mięśnie pośladkowe, postaraj się wypchnąć dłonie bezpośrednio w przód i wyprostować łokcie. 2) W trakcie wysuwania ramion nie pozwól, aby ciało wykonało jakikolwiek ruch rotacyjny (nie pozwól ciału skręcić się w kierunku wyciągu). 3) Ćwiczenie wykonuj do momentu osiągnięcia pełnego wyprostu rąk, pozycję utrzymaj przez sekundę. Z wdechem wróć do pozycji wyjściowej. 4) Zarówno ruch w przód, jak i w tył wykonuj powoli.',' 1) Przeciwdziałaj sile, która będzie chciała skręcić tułów w stronę wyciągu. 2) Postaraj się utrzymać idealnie prostą pozycję ciała. Unikaj wypychania barków i bioder. 3) Utrzymuj stałe napięcie mięśni brzucha i mięśni pośladkowych. 4) Skup się podczas wykonywania ruchu. 5) Postaraj się nie angażować mięśni naramiennych i mięśni klatki piersiowej. 6) Nie spiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym. 7)Ćwiczenie wykonuj na obie strony.',1,'video-pallof-press-na-wyciagu.mp4',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (167,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (167,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (167,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (167,10);
/*168*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Unoszenie prostych nóg do drążka','1) Złap drążek nachwytem (kciuki na zewnątrz) na szerokość barków.2) Tułów w jednej linii, kończyny dolne wyprostowane, miednica ustawiona neutralnie.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, weź wdech i wykonaj powolną rotację ciała, równocześnie opuszczaj sztangę w kierunku biodra.  2) Podczas ruchu utrzymuj mocno napięte mięśnie, ruch opuszczania wykonuj powoli, z dużą kontrolą. 3) Następnie energicznie unieś sztangę do pozycji początkowej, jednocześnie wykonaj wydech.','  1) Postaraj się utrzymać proste plecy. 2) Ćwiczenie wykonuj powoli, kontroluj cały przebieg ruchu. 3) Wzrok kieruj za sztangą.',1,'video-landmine-twist.mp4',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (168,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (168,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (168,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (168,18);
/*169*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Mountain climbers na TRX','1) Podpór przodem z nogami zawieszonymi w taśmach.2) Tułów wyprostowany, ręce ustawione prostopadle do osi ciała, dłonie w jednej linii, ustawione równolegle do siebie, nieco szerzej niż rozstaw barków.',' 1) Weź wdech, napnij mięśnie brzucha i oderwij odcinek piersiowy kręgosłupa od podłogi, cały czas dociskaj stopy do podłogi.  2) Wydychając powietrze, wróć do pozycji wyjściowej.',' 1) Mięśnie brzucha powinny być mocno napięte przez cały czas trwania ćwiczenia. 2) Pilnuj, aby nie odrywać stóp od podłogi. Jeżeli jest to niemożliwe, zmniejsz napięcie gumy. 3) Skup się podczas wykonywania ruchu. 4) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.',1,'video-janda-situp.mp4',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (169,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (169,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (169,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (169,21);
/*170*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Pike TRX','Podpór przodem ze stopami ustawionymi w uchwytach taśm.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, spokojnie przesuwaj ciało w tył i w przód bez odrywania stóp i przedramion. 2) Oddychaj spokojnie, nie wstrzymuj powietrza.',' 1) Mięśnie brzucha i mięśnie pośladkowe powinny być napięte przez cały czas trwania ćwiczenia. 2) Dolny odcinek pleców nie powinien być nadmiernie wygięty. 3) Zakres ruchu jest dość niewielki, wiec ćwiczenie wykonuj powoli i z dużą dokładnością.',1,'video-body-saw.mp4',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (170,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (170,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (170,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (170,21);
/*171*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Superman na TRX','1) Podpór przodem na taśmach TRX.2) Tułów wyprostowany, ręce ustawione prostopadle do osi ciała, dłonie w jednej linii ustawione równolegle do siebie, nieco szerzej niż rozstaw barków. 3) Nogi wyprostowane, ciało w jednej linii.4) Stopy mocno zaparte o podłoże.','1) Przed wykonaniem ruchu weź powietrze do przepony i napnij pośladki. 2) Zachowując naturalną krzywiznę kręgosłupa, zacznij powoli wysuwać piłkę w przód. 3) Piłkę docelowo wysuń tak daleko, by ciało znalazło się niemalże równolegle do podłoża. 4) Utrzymując proste plecy, wróć do pozycji wyjściowej.','1) W momencie odczuwania dyskomfortu w kolanach podłóż pod nie miękki przedmiot.2) Ćwiczenie wymaga utrzymania stałego napięcia mięśni brzucha oraz pośladków.3) Ćwiczenie wymaga zachowania neutralnej pozycji kręgosłupa. 4) Nie przeginaj odcinka lędźwiowego.5) Nie wykonuj tego ćwiczenia w przypadku bólu i dyskomfortu w odcinku lędźwiowym.',1,'ab_roller_na_kolanach_z_pilka.mp4',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (171,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (171,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (171,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (171,21);
/*172*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Deska bokiem na TRX',' W pozycji klęku podpartego, stopy podwieszone na taśmach.','1) Napinając mocno mięśnie brzucha, zacznij unosić wyprostowane nogi w kierunku drążka.2) Kontynuuj ruch, aż miednica uniesie się w górę. Jest to warunek odpowiedniej pracy mięśni brzucha.3) W najwyższym punkcie zatrzymaj ruch na ułamek sekundy i wykonaj wydech.4) Następnie spokojnym, kontrolowanym ruchem opuść nogi do pozycji początkowej.5) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.','1) Mięśnie brzucha powinny być mocno napięte przez cały czas trwania ćwiczenia.2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.3) Skup się podczas wykonywania ruchu.',1,'unoszenie_prostych_nog_do_drazka.mp4',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (172,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (172,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (172,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (172,21);
/*173*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Rewersy','1) Pozycja leżąca na plecach, na macie. Ramiona proste, ustawione wzdłuż tułowia.2) Kończyny dolne uniesione z podłoża, ugięte w kolanach.3) Odcinek lędźwiowy kręgosłupa dotyka maty.','Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, przyciągaj dynamicznie na zmianę raz jedno, raz drugie kolano do klatki piersiowej.','1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia.2) Kolana przyciągaj na przemian. Stopy nie spotykają się z tyłu.3) Napinając mięśnie brzucha oraz pośladkowe, zachowuj prawidłową (wyprostowaną) postawę.4) Ćwiczenie wykonuj dynamicznie, ale staraj się kontrolować ruch.',1,'mountain_climbers_trx.mp4',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (173,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (173,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (173,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (173,20);
/*174*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Scyzoryk',' i ćwiczenie1) Z pozycji leżącej wykonaj równoczesny wznos prostych ramion i nóg.2) Dąż do tego, by proste ramiona oraz proste nogi złączyć w jak najwyższym punkcie. 3) Spokojnym ruchem równocześnie opuść nogi i ramiona do podłogi.','1) Z pozycji wyjściowej rozpocznij wykonywanie ruchu poprzez unoszenie bioder.2) Równocześnie utrzymaj nogi wyprostowane, zbliżając je maksymalnie do klatki piersiowej3) W momencie maksymalnego spięcia utrzymaj pozycję przez ułamek sekundy.4) Spokojnym, kontrolowanym ruchem wróć do pozycji wyjściowej.','1) Wykonuj ruch powolnym tempem.2) Bądź skoncentrowany.3) W pozycji początkowej pilnuj, aby biodra nie opadały poniżej linii ciała. 4) Ćwiczenie to wymaga utrzymania równowagi. Nie zrażaj się, jeżeli pierwsze próby będą nieudane.5) Zbyt szybkie wykonywanie ćwiczenia jest błędem technicznym.6) Ważne jest dostosowanie długości taśm do ćwiczenia.',1,'pike_trx.mp4',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (174,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (174,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (174,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (174,20);
/*175*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Dead bug – nogi proste','1) Pozycja leżąca na plecach.2) Nogi lekko ugięte w kolanach lub proste, ramiona wyprostowane, skierowane przed siebie.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj mocny wdech do brzucha, następnie powolnym i kontrolowanym ruchem rozpocznij unoszenie ramion przodem z jednoczesnym pochylaniem ciała w przód.2)  kontynuuj do momentu, w którym będziesz w stanie utrzymać ciało w pełnym wyproście, lub w którym ramiona znajdą się w linii ciała.3) Spokojnym ruchem wraz z wydechem wróć do pozycji wyjściowej poprzez przywodzenie ramion.','1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia.2) Bądź skoncentrowany.3) Bardzo mocne napięcie mięśni brzucha i pośladków pozwoli zachować prawidłową (wyprostowaną) postawę.4) Zbyt szybkie wykonywanie ćwiczenia jest błędem technicznym.',1,'superman_trx.mp4',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (175,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (175,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (175,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (175,20);
/*176*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Dead bug – nogi ugięte','1) Pozycja leżąca na plechach,odcinek lędźwiowy kręgosłupa przylega do podłoża.2)Nogi ugięte w stawach biodrowych i kolanowych pod kątem 90 stopni, ramiona wyprostowane, skierowane ku górze, stopy zgięte grzbietowo. 3)Brzuch i pośladki napięte.','1) Oprzyj przedramię o podłogę, unieś kolana i przekręć ciało tak, aby ustawić się bokiem, równolegle do podłogi. 2) Utrzymuj sztywno wyprostowaną pozycję, drugą rękę skieruj w górę lub ułóż na biodrze.','1) Mięśnie brzucha powinny być mocno napięte, całe ciało w jednej linii.2) Dolny odcinek pleców nie może być wygięty. 3) W celu zwiększenia intensywności ćwiczenia możesz wykonać je z zaczepioną jedną nogą.',1,'deska_bokiem_trx.mp4',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (176,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (176,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (176,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (176,20);
/*177*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Hollow body','i ćwiczenie Z leżenia tyłem wykonaj równoczesny wznos prostych ramioni nóg. Pozycja ciała w trakcie spięcia powinna przypominać lekki łuk. Pozycję utrzymaj przez zakładany czas. Podczas spięcia odcinek lędźwiowy kręgosłupa powinien być mocno dociśnięty do podłoża.','1) W leżeniu poprzez spięcie mięśni brzucha przyciągnij kolana do klatki piersiowej. 2)  kontynuuj do momentu, aż biodra oderwą się od podłogi.3) Przez ułamek sekundy przytrzymaj ruch w maksymalnym napięciu mięśni brzucha.4) Następnie powoli powróć do pozycji początkowej.','1) Mięśnie brzucha powinny być mocno napięte przez cały czas trwania ćwiczenia.2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.3) Skup się podczas wykonywania ruchu.4) Postaraj się skoncentrować napięcie na mięśniach brzucha.',1,'reversy.mp4',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (177,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (177,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (177,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (177,20);
/*178*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Semi hollow body','i ćwiczenie Z leżenia tyłem wykonaj spięcie mięśni brzucha wraz ze wznosem prostych ramion z jednoczesnym oderwaniem odcinka piersiowego kręgosłupa od podłogi. Pozycja ciała w trakcie spięcia od pasa w górę powinna przypominać lekki łuk. Pozycję utrzymaj przez zakładany czas. Podczas spięcia odcinek lędźwiowy kręgosłupa powinien być mocno dociśnięty do podłoża.','1) Postaraj się unosić ramiona i nogi równocześnie. 2) Jeżeli utrzymanie prostych nóg będzie zbyt trudne, ugnij nieznacznie nogi w kolanach i unieś je wyżej.3) Pamiętaj o mocnym wdechu przeponowym.','https://static.fabrykasily.pl/atlas/scyzoryk.mp4',1,'brak',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (178,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (178,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (178,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (178,20);
/*179*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Przyciąganie kolan pod klatkę na piłce','Podpór przodem z nogami ustawionymi na piłce.','1) Spokojnym, kontrolowanym ruchem opuść przeciwne kończyny do podłogi, stale utrzymując napięcie.2) Utrzymaj kończyny w dolnej pozycji przez sekundę. 3) Następnie zdecydowanym ruchem wróć do pozycji wyjściowej.4) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.','1) Mięśnie brzucha powinny być mocno napięte przez cały czas trwania ćwiczenia.2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.3) Skup się podczas wykonywania ruchu.4) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.5) Zbyt szybkie wykonywanie ćwiczenia jest błędem technicznym.',1,'dead_bug_nogi_proste.mp4',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (179,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (179,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (179,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (179,10);
/*180*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Przyciąganie kolan pod klatkę na TRX','Podpór przodem ze stopamiustawionymi w uchwytach taśm.','1)Weź wdech, a następnie spokojnym, kontrolowanym ruchem opuść przeciwne kończyny do podłogi, stale utrzymując napięcie.2) Przytrzymaj kończyny w dolnej pozycji przez sekundę.3)Zdecydowanym ruchem wróć do pozycji wyjściowej, wykonując wydech.4) Wykonaj zadanąliczbę powtórzeń.','1) Przez cały czas trwania ćwiczenia mięśnie brzucha powinny być mocno napięte,a odcinek lędźwiowy powinien przylegać do podłoża.2) Ćwiczenie wykonuj powoli z pełną kontrolą wykonywanego ruchu.3) Skup się podczas wykonywania ruchu.4) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.5) Zbyt szybkie wykonywanie ćwiczenia jest błędem technicznym.',1,'dead_bug_nogi_ugiete.mp4',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (180,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (180,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (180,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (180,21);
/*181*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Ab roller na kolanach','1) Przygotuj sztangę lub specjalne kółko do mięśni brzucha. 2) Klęcząc, złap sztangę na szerokość barków. 3)Cofnij górny brzeg miednicy i podwiń lekko kość ogonową, wciągnij brzuch, zbliżając pępek do kręgosłupa, napnij mięśnie brzucha i pośladki.','1) W momencie gdy odcinek lędźwiowy zaczynie odrywać się od podłogi, zaprzestań wykonywać ćwiczenie.2) Jeżeli utrzymanie prostych nóg będzie zbyt trudne, ugnij nieznacznie nogi w kolanach i unieś je wyżej.3) Pamiętaj o mocnym wdechu przeponowym.','https://static.fabrykasily.pl/atlas/hollow_body_gora_dol.mp4',1,'brak',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (181,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (181,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (181,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (181,14);
/*182*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Ab roller na kolanach z piłką','1) Przygotuj piłkę gimnastyczną. 2) Klęcząc, oprzyj dłonie na piłce. 3) Cofnij górny brzeg miednicy i podwiń lekko kość ogonową, wciągnij brzuch, zbliżając pępek do kręgosłupa, napnij mięśnie brzucha i pośladki.','1) Ćwiczenie można zintensyfikować, utrzymując w ramionach ciężar.2) Podczas ćwiczenia utrzymuj głowę pomiędzy ramionami, nie zadzieraj jej w górę.3) Pamiętaj o mocnym wdechu przeponowym.','https://static.fabrykasily.pl/atlas/hollow_body_gora.mp4',1,'brak',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (182,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (182,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (182,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (182,10);
/*183*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Rotacje z gumą','1) Zaczep gumę oporową o drabinkę bądź inny sztywny sprzęt. Ustaw się bokiem do zamocowanej gumy. Złap gumę w dwie ręce i odejdź od miejsca zaczepienia, by napiąć gumę oporową. 2) Ustaw stopy nieco szerzej niż biodra, dłonie umieść w okolicy mostka, złącz łopatki i ściągnij je. Głowa stanowi przedłużenie kręgosłupa, wzrok skierowany w przód. 3)Miednicęi kręgosłup ustaw w pozycji neutralnej. Napnij pośladki, wciągnij brzuch, zbliż pępek do kręgosłupa. Weź oddech w przeponę i napnij mięśnie brzucha.','1) Z pozycji wyjściowej rozpocznij wykonywanie unoszenia bioder. 2) Równocześnie uginaj kolana, kierując je do klatki piersiowej.3)W momencie maksymalnego spięcia utrzymaj pozycję przez ułamek sekundy.4) Spokojnym, kontrolowanym ruchem wróć do pozycji wyjściowej.','1) Wykonuj ruch powolnym tempem.2) Bądź skoncentrowany.3) W pozycji początkowej pilnuj, aby biodra nie opadały poniżej linii ciała. 4) Ćwiczenie to wymaga umiejętności utrzymania równowagi, nie zrażaj się, jeżeli pierwsze próby będą nieudane.5) Zbyt szybkie wykonywanie ćwiczenia jest błędem technicznym.',1,'przyciaganie_kolan_pod_klatke_na_pilke.mp4',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (183,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (183,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (183,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (183,13);
/*184*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Pallof press','1) Zaczep gumę oporową o drabinkę bądź inny sztywny sprzęt (możesz zastępczo użyć wyciągu). 2) Ustaw się bokiem do zamocowanej gumy. Złap gumę w dwie ręce i odejdź od miejsca zaczepienia, by napiąć gumę oporową. 3) Ustaw stopy nieco szerzej niż biodra, dłonie umieść w okolicy mostka, złącz łopatki i ściągnij je. Głowa stanowi przedłużenie kręgosłupa, wzrok skierowany w przód. 4) Weź oddech w przeponę, napnij pośladki.','1) Z pozycji wyjściowej rozpocznij wykonywanie ruchu poprzez unoszenie bioder.2) Równocześnie uginaj kolana, kierując je do klatki piersiowej.3) W momencie maksymalnego spięcia utrzymaj pozycję przez ułamek sekundy.4) Spokojnym, kontrolowanym ruchem wróć do pozycji wyjściowej.','1) Wykonuj ruch powolnym tempem.2) Bądź skoncentrowany.3) W pozycji początkowej pilnuj, aby biodra nie opadały poniżej linii ciała. 4) Ćwiczenie to wymaga równowagi, nie zrażaj się, jeżeli pierwsze próby będą nieudane.5) Zbyt szybkie wykonywanie ćwiczenia jest błędem technicznym.6)Ważne jest dostosowaniedługości taśm do ćwiczenia.',1,'trx_przyciaganie_kolan_pod_klatke.mp4',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (184,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (184,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (184,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (184,13);
/*185*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Izometryczny skurcz mięśni brzucha w podporze przodem. Deska/ścianka/plank',' 1) Podpór przodem na przedramionach, łokcie pod barkami, nogi złączone, wyprostowane, ustawione w jednej linii z tułowiem – równolegle do podłoża.2) Zbliż łopatki do siebie i ściągnij je. Wciągnij brzuch, pępek zbliż do kręgosłupa, napnij mięśnie brzucha i pośladki. Wzrok skieruj w przód.','1) Trzymając gumę oburącz iutrzymując napięte brzuch i pośladki, wypchnij gumę oporową, a następnie postaraj się skręcić tułów w stronę przeciwną do zamocowanej gumy. Podczaswykonywanego ruchu biodra powinny być ustawione frontalnie, a cała rotacja powinna zachodzić wyłącznie w odcinku biodrowo-lędźwiowym.2)  wykonuj do momentu osiągnięcia skrętu równemu niemalże 90 stopni, a następnie wróć do pozycji wyjściowej. 3) Zarówno ruch w przód, jak i w tył wykonuj powoli, kontroluj napięcie gumy, nie szarp jej.','1) Przeciwdziałaj sile, która będzie chciała skręcić tułów w stronę zaczepu.2) Postaraj się utrzymać idealnie prostą pozycję ciała. Unikaj wypychania barków i bioder w przód. 3) Utrzymuj stałe napięcie mięśni brzucha i pośladków.4) Skup się podczas wykonywania ruchu. 5) Postaraj się nie angażować mięśni naramiennych i mięśni klatki piersiowej w ruch. 6) Nie spiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'video-rotacje-z-guma.mp4',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (185,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (185,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (185,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (185,20);
/*186*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Naprzemienne przyciąganie łokci do kolan leżąc na plecach',' 1) Pozycja leżąca plecami na macie. Ramiona ugięte, założone za głową.2) Nogi ugięte w kolanach. Stopy oparte o podłoże.3) Odcinek lędźwiowy kręgosłupa dotyka maty. Broda przyklejona do klatki piersiowej.','1) Trzymając gumę oburącz i utrzymując napięte brzuch i pośladki, postaraj się wypchnąć dłonie bezpośrednio w przód i wyprostować łokcie.2) W trakcie wysuwania ramion nie pozwól, aby ciało wykonało jakikolwiek ruch rotacyjny (nie daj się ściągnąć gumie).3) Ćwiczenie wykonuj do momentu osiągnięcia pełnego wyprostu rąk, pozycję utrzymaj przez sekundę. Z wdechem wróć do pozycji wyjściowej. 4) Zarówno ruch w przód, jak i w tył wykonuj powoli.','1) Przeciwdziałaj sile, która będzie chciała skręcić tułów w stronę zaczepu.2) Postaraj się utrzymać idealnie prostą pozycję ciała. Unikaj wypychania barków i bioder. 3) Utrzymuj stałe napięcie mięśni brzucha i pośladków.4) Skup się podczas wykonywania ruchu. 5) Postaraj się nie angażować mięśni naramiennych i mięśni klatki piersiowej. 6) Nie spiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym. 7)Ćwiczenie wykonuj na obie strony.',1,'video-paloff-press.mp4',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (186,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (186,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (186,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (186,20);
/*187*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Naprzemienne sięganie do kostek leżąc',' 1) Pozycja leżąca, kończyny dolne ugięte, stopy na podłodze rozstawione na szerokość barków. 2) Ramiona wyprostowane spoczywają wzdłuż tułowia. Broda przyklejona do klatki piersiowej.','1) Z pozycji wyjściowej wykonaj rotację tułowia w stronę przeciwną do wyciągu.2) W trakcie ruchu wykonaj wydech, utrzymuj ramiona wyprostowane oraz biodra w pozycji na wprost ze stopami. 3) W momencie maksymalnej rotacji utrzymaj pozycję. 4) Wykonując wdech, rozpocznij spokojny kontrolowany powrót do pozycji wyjściowej.','1) Ramiona trzymaj wyprostowane cały czas na wysokości barków, łopatki dociśnij do siebie.2) Ważne jest, aby w tym ćwiczeniu starać się utrzymywać biodra w jednej linii ze stopami.3) Podczas wykonywania ruchu mięśnie brzucha trzymaj w stałym napięciu. 4) Utrzymuj ciało w pozycji pionowej bez odchyleń na boki lub w linii przód–tył. 5) Pamiętaj o odpowiednim oddechu.6) Nie śpiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'rotacja_boczna_na_wyciagu.mp4',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (187,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (187,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (187,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (187,20);
/*188*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Przyciąganie kolan do klatki w zwisie na drążku',' 1) Drążek złapany nachwytem (kciuki na zewnątrz) na szerokość barków.2) Tułów w jednej linii z wyprostowanymi kończynami dolnymi, miednica ustawiona neutralnie.','1) Z pozycji wyjściowej wykonaj rotację tułowia w stronę przeciwną do wyciągu (w skos–górę).2) W trakcie ruchu wykonaj wydech, utrzymuj ramiona wyprostowane oraz biodra w pozycji na wprost ze stopami. 3) W momencie maksymalnej rotacji utrzymaj pozycję. 4) Wykonując wdech, rozpocznij spokojny kontrolowany powrót do pozycji wyjściowej.','1) Utrzymaj wyprostowane ramiona, łopatki dociśnięte do siebie.2) Ważne jest, aby w tym ćwiczeniu starać się utrzymywać biodra w jednej linii ze stopami.3) Podczas wykonywania ruchu mięśnie brzucha trzymaj w stałym napięciu. 4) Utrzymuj ciało w pozycji pionowej bez odchyleń na boki.5) Nie śpiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',2,'rotacje_boczne_po_skosie_woodchoper.mp4',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (188,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (188,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (188,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (188,18);
/*189*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Rowerek',' 1) Pozycja leżąca na plecach. Ramiona ugięte za głową. Głowa lekko podtrzymywana dłońmi.2) Nogi ugięte w kolanach pod kątem 90 stopni. 3) Odcinek lędźwiowy kręgosłupa dociśnięty do podłogi.',' 1)Utrzymuj prawidłową pozycję wyjściową, napięcie mięśni brzucha, nóg i pośladków. 2) Oddychaj spokojnie, nie wstrzymuj powietrza. Postaraj się wytrzymać jak najdłużej.',' 1) Mięśnie brzucha i pośladkówpowinny być napięte przez cały czas trwania ćwiczenia.2) Dolny odcinek pleców nie powinien być nadmiernie wygięty. 3) Oddychaj podczas utrzymywania izometrycznego skurczu.4) W celu zwiększenia intensywności ćwiczenia unieś nieznacznie jedną nogę lub użyj obciążenia.',2,'deska_scianka_plank.mp4',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (189,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (189,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (189,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (189,20);
/*190*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Spięcia brzucha leżąc na macie ze złączonymi stopami',' 1) Pozycja leżąca na macie. Nogi ugięte w kolanach, rozłożone na boki, stopy złączone ze sobą, przyciągnięte jak najbliżej do bioder. 2) Ramiona skrzyżowane na klatce piersiowej lub na skroniach.',' 1) Weź wdech, unieś górną część pleców i odrywając barki od podłoża, skręć tułów, staraj się przy tym dotknąć lewym łokciem prawego kolana.2) Przez ułamek sekundy zatrzymaj ruch w maksymalnym napięciu mięśni brzucha. Wykonaj wydech.3) Wróć do pozycji wyjściowej, wykonując płynny wdech powietrza.4) Wykonaj ruch na przeciwną stronę.',' 1) Mięśnie brzucha powinny być mocno napięte przez cały czas trwania ćwiczenia.2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.3) Skup się podczas wykonywania ruchu.4) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.5) Postaraj się skoncentrować napięcie na mięśniach brzucha.',2,'naprzemienne_przyciaganie_lokci_do_kolan_lezac_na_plecach.mp4',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (190,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (190,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (190,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (190,20);
/*191*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Spięcia brzucha z nogami opartymi na piłce gimnastycznej',' 1) Pozycja leżąca, kończyny dolne ugięte, stopy spoczywają na piłce gimnastycznej. Kąt w kolanach 90 stopni. 2) Ramiona ugięte, dłonie znajdują się w okolicach skroni.',' 1) Odrywając łopatki od maty, zegnij swój tułów w bok i sięgnij lewą dłonią do lewej kostki. Wykonaj wydech w tej części ruchu. 2) Wróć do pozycji wyjściowej, wykonując wdech. Łopatki wraz z górną częścią pleców pozostaw w powietrzu. 3) Wykonaj ruch w prawą stronę. 4) Pamiętaj, że obustronne sięgnięcie w stronę kostek oznacza jedno powtórzenie. 5) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Mięśnie brzucha powinny być mocno napięte przez cały czas trwania ćwiczenia. 2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej. 3) Skup się podczas wykonywania ruchu. 4) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.',2,'naprzemienne_sieganie_do_kostek_lezac.mp4',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (191,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (191,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (191,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (191,13);
/*192*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Świeca z prostowaniem nóg leżąc',' 1) Pozycja leżąca na plecach na macie. Ramiona proste, ustawione wzdłuż tułowia. 2) Kończyny dolne wyprostowane. Stopy lekko uniesione z podłoża. 3) Odcinek lędźwiowy kręgosłupa dotyka maty.',' 1) Napinając mocno mięśnie brzucha, unieś kolana do klatki piersiowej.2) Kontynuuj ruch, aż miednica uniesie się w górę. Jest to warunek odpowiedniej pracy mięśni brzucha.3) W najwyższym punkcie zatrzymaj ruch na ułamek sekundy oraz wykonaj wydech.4) Następnie spokojnym kontrolowanym ruchem opuść kolana do pozycji początkowej.5) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Mięśnie brzucha powinny być mocno napięte przez cały czas trwania ćwiczenia.2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej.3) Skup się podczas wykonywania ruchu.4) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie.',2,'przyciaganie_kolan_do_klatki_w_zwisie_na_drazku.mp4',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (192,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (192,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (192,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (192,20);
/*193*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Unoszenie tułowia z podłoża. Spięcia brzucha leżąc',' Pozycja leżąca, kończyny dolne ugięte, stopy na podłodze, ręcewzdłuż tułowia.',' 1) Napinając mocno mięśnie brzucha, ugnij tułów i unieś część piersiową. 2) Przytrzymaj ruch w maksymalnym napięciu mięśni brzucha przez ułamek sekundy, po czym wykonaj wydech powietrza. 3) Wróć do pozycji wyjściowej, wykonując płynny wdech. 4) Powtórz ugięcie. 5) Wykonaj zadanąliczbę powtórzeń.',' 1) Mięśnie brzucha powinny być mocno napięte przez cały czas trwania ćwiczenia. 2) Ćwiczenie wykonuj powoli, z pełnym wyczuciem zaangażowanej grupy mięśniowej. 3) Skup się podczas wykonywania ruchu. 4) Zwróć uwagę na prawidłowe oddychanie. 5) Postaraj się skoncentrować napięcie na mięśniach brzucha, rozluźniając nogi i stopy. 6) Staraj się nie odrywać stóp od podłoża podczas wykonywania spięcia brzucha.',2,'spiecia_brzucha_lezac_na_macie_ze_zlaczonymi_stopami.mp4',2);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (193,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (193,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (193,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (193,20);
/*194*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Prostowanie ramion z gumą','1) Stań przodem do gumy oporowej zaczepionej wyżej.2) Sylwetka wyprostowana, nieznacznie pochylona.3) Łokcie znajdują się blisko tułowia.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, weź wdech i zacznij prostowaćramiona w stawach łokciowych.2) Podczas ruchu utrzymuj ciało nieruchomo, łopatki mocno ściągnięte, kontynuuj ruch do pełnego wyprostu w stawie łokciowym.3) W momencie maksymalnego napięcia zatrzymaj ruch na ułamek sekundy, a następnie zacznij odkładać ciężar, wydychając powietrze.','1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia.2) Utrzymuj stabilną sylwetkę, ruch ma się odbywać jedynie w stawach łokciowych.3) Bądź skoncentrowany.',1,'video-prostowanie-ramion-z-guma.mp4',7);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (194,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (194,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (194,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (194,13);
/*195*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Prostowanie ramion na TRX','1) Złap uchwyty TRX nachwytem.2) Ramiona w łokciach wyprostowane (bez przeprostów).3) Mięśnie brzucha napięte.4) Ciało lekko pochylone, podpór na taśmach TRX.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, zegnij ręce w stawie łokciowym. Schodząc w dół, łokcie również kieruj w dół.2) Opuszczaj ciało, aż czubek głowy znajdzie się przy taśmach TRX. Wyprostuj ramiona w łokciach, zachowując stałe napięcie mięśni.','1) Podczas wykonywania ruchu utrzymuj wyprostowaną sylwetkę.2) Podczas wykonania ćwiczenia staraj się skupić na pracy tricepsa.3) Bądź skoncentrowany.',1,'prostowanie ramion_trx.mp4',7);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (195,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (195,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (195,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (195,21);
/*196*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Prostowanie ramion z linką wyciągu dolnego w opadzie tułowia','1) Przyjmij pozycję stojącą w opadzie tułowia, nogi w lekkim wykroku.2) Ramię niećwiczące oparte na bramie.3) Ręka ćwicząca trzyma linkę dolnego wyciągu, ramię prostopadle do podłoża, łokieć mocno ugięty.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, bez ruchu w stawie ramiennym, wykonaj mocny wyprost w stawie łokciowym. 2) Pracę kontynuuj do pełnego wyprostu, w punkcie maksymalnego napięcia zatrzymaj ruch na ułamek sekundy.3) Następnie powolnym ruchem opuść ciężar do maksymalnego rozciągnięcia.','1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia.2) Staraj się nie wyginać pleców w łuk, uruchom tłocznię brzuszną, która pozwoli na lepszą stabilizację sylwetki.3) Bądź skoncentrowany.',1,'prostowanie_ramion_z_linka_wyciagu_dolnego_w_opadzie_tulowia.mp4',7);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (196,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (196,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (196,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (196,22);
/*197*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Prostowanie ramion z linkami wyciągu górnego','1) Stań przodem do wyciągu. Chwyć za linki.2) Sylwetka wyprostowana, nieznacznie pochylona. 3) Łokcie znajdują się blisko tułowia.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, weź wdech i rozpocznij prostowanie ramion w stawach łokciowych.2) Podczas ruchu utrzymuj ciało nieruchomo, łopatki mocno ściągnięte, kontynuuj ruch do pełnego wyprostu w stawie łokciowym.3) W momencie maksymalnego napięcia zatrzymaj ruch na ułamek sekundy, a następnie rozpocznij odkładanie ciężaru, wydychając powietrze.','1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia.2) Utrzymuj stabilną sylwetkę, jedyny ruch ma się odbywać w stawach łokciowych. 3) Bądź skoncentrowany.',1,'prostowanie_ramion_z_linkami_wyciagu_gornego.mp4',7);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (197,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (197,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (197,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (197,8);
/*198*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wyciskanie francuskie z przenoszeniem ramion za głowę','1) Leżąc na ławce, chwyć sztangę łamaną wąskim chwytem. Dłonie nieco węziej niż szerokość barków, kciuki skierowane do siebie.2) Ściągnij sztangę z uchwytu i unieś ją nad klatkę piersiową, ramiona powinny znajdować się prostopadle do podłoża.','1) Inicjując wdech, opuść sztangę do czoła, trzymając ramiona nieruchomo. Przedramiona wykonują półkolisty ruch.2) Utrzymując stałe zgięcie w łokciu, przenieś sztangę za głowę.3) Następnie przenieś sztangę z powrotem nad czoło i wykonaj wyprost w łokciach, wracając do pozycji początkowej.','1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia.2) Stopy solidnie zaprzyj o podłogę.3) Bądź skoncentrowany.4) Opuszczanie do czoła wykonuj ze szczególną ostrożnością.',1,'wyciskanie_francuskie_z_przenoszeniem_ramion_za_glowe.mp4',7);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (198,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (198,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (198,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (198,14);
Insert into exercise_equipment VALUES (198,3);
/*199*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wyciskanie sztangi wąskim chwytem','1) Pozycja leżąca na ławeczce płaskiej.2) Sztanga w dłoniach, ramiona wyprostowane nad klatką piersiową.3) Łopatki mocno ściągnięte.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech, a następnie opuść sztangę do klatki piersiowej na wysokość mostka, utrzymując łokcie blisko ciała.2) Następnie utrzymując tor ruchu jak przy opuszczaniu, wykonaj mocny wyprost w łokciach, wyciskając sztangę nad klatkę piersiową. 3) W końcowej fazie ruchu wykonaj mocny wydech.','1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia.2) Bądź skoncentrowany.3) Upewnij się, że podczas ruchu prowadzisz łokcie blisko tułowia, tak aby maksymalnie zaangażować mięśnie trójgłowe ramienia.4) Opuszczanie sztangi powinno trwać dwa razy dłużej niż jej wyciskanie.5) Jeżeli wykonujesz to ćwiczenie po raz pierwszy, poproś kogoś o asekurację.',1,'wyciskanie_sztangi_waskim_chwytem.mp4',7);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (199,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (199,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (199,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (199,14);
Insert into exercise_equipment VALUES (199,3);
/*200*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wyciskanie francuskie hantlami z przenoszeniem ramion za głowę','1) Pozycja leżąca na ławce płaskiej.2) Hantle w dłoniach, ramiona wyprostowane nad klatką piersiową. Kciuki skierowane w tył.','1) Inicjując wdech, opuść hantle do czoła, trzymając ramiona nieruchomo. Przedramiona wykonują półkolisty ruch.2) Utrzymując stałe zgięcie w łokciu, przenieś hantle za głowę.3) Następnie przenieś hantle z powrotem nad czoło i wykonaj wyprost w łokciach, wracając do pozycji początkowej.4) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.','1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia.2) Stopy solidnie zaprzyj o podłogę.3) Bądź skoncentrowany.4) Opuszczanie do czoła wykonuj ze szczególną ostrożnością.',1,'wyciskanie_fancuskie_hantalmi_z_przenoszeniem_ramion_za_glowe.mp4',7);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (200,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (200,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (200,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (200,15);
Insert into exercise_equipment VALUES (200,3);
/*201*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wyciskanie francuskie hantlami','1) Pozycja leżąca na ławce płaskiej.2) Hantle w dłoniach, ramiona wyprostowane nad klatką piersiową. Kciuki skierowane w tył.','1) Inicjując wdech, opuść hantle do czoła, trzymając ramiona nieruchomo. Przedramiona wykonują półkolisty ruch.2) W momencie gdy hantle znajdą się blisko czoła, wróć do pozycji wyjściowej, prostując łokcie i wykonując wydech.3) Wykonaj zadaną liczbę powtórzeń.','1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia.2) Stopy solidnie zaprzyj o podłogę.3) Bądź skoncentrowany.',1,'wyciskanie_francuskie_hantlami.mp4',7);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (201,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (201,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (201,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (201,15);
Insert into exercise_equipment VALUES (201,3);
/*202*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wąskie pompki','1) Przyjmij pozycję podporu przodem.2) Dłonie rozstaw na szerokość braków.3) Utrzymuj proste proste plecy.4) Pilnuj, aby łokcie nie znajdowały się w przeproście.','1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj dokładne, płynne i powolne opuszczanie klatki piersiowej (bez dotykania nią o podłoże), połączone z wdechem powietrza.2) Następnie wraz z wydechem powietrza dynamiczne wróć tułowiem do góry poprzez mocną pracę ramion.3) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.','1) Pamiętaj o prostych plecach i poprawnej pozycji miednicy. 2) Cały czas kontroluj ruch opuszczania tułowia.3) Dynamicznie kieruj tułów do góry.4) Utrzymuj głowę w równej linii z plecami.5) Bądź skoncentrowany.6) Nie spiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, jego zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'waskie_pompki.mp4',7);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (202,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (202,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (202,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (202,20);
/*203*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Pompki na poręczach z gumą','1) Dłonie ustawione w jednej linii.2)Ramiona zablokowane w stawie łokciowym (bez przeprostów).3) Barki napięte, łopatki ściągnięte. 4) Chwyt zamknięty (kciuki również ściskają rurkę).5) Nogi skierowane w dół, ułożone na gumie oporowej. 6) Napięte mięśnie brzucha.','1) Wykonaj podpór na poręczach. 2) Utrzymując łokcie skierowane w tył, powoli uginaj je do osiągnięcia 90 stopni zgięcia w stawie. 3) Cały czas trzymaj napięte mięśnie. Nie przechylaj się za bardzo do przodu.4)W najniższym punkcie zatrzymaj się napół sekundy, a następnie wykonaj kontrolowany ruch w górę.5) Pamiętaj, by nie rozluźniać barków i trzymać łopatki ściągnięte.','1) Używaj gumy, która umożliwi ci poprawne wykonywanie ćwiczenia. 2) Nie wyginaj się w odcinku lędźwiowym.3) W trakcie ruchu pilnuj linii pleców.4) W górnej pozycji pamiętaj, by nie rozluźniać barków i nie robić przeprostów.5) Bądź skoncentrowany.6) Ćwiczeniami przydatnymi będą pompki klasyczne, pompki szerokie, pompki wąskie, pompki francuskie, szwedki (bench dips).7) Nie spiesz się podczas wykonywania tego ćwiczenia, zbyt szybkie wykonanie jest błędem technicznym.',1,'brak',7);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (203,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (203,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (203,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (203,19);
/*204*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Prostowanie ramion z hantlami za siebie w opadzie tułowia',' 1) Chwyć hantle, pochyl się do przodu. 2) Łokcie powinny znajdować się wysoko, blisko tułowia, ramię ustawione równolegle do podłoża.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, a ramionanieruchomo,wykonaj wyprost w stawach łokciowych, unosząc hantle za siebie, napinając triceps oraz wykonując wydech. 2) Wróć do pozycji wyjściowej, rozciągając triceps – wykonaj wdech. 3)Wykonaj założoną liczbę powtórzeń.',' 1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia. 2) Bądź skoncentrowany.',1,'prostowanie_ramion_z_hantlami_za_siebie_w_opadzie_tulowia.mp4',7);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (204,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (204,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (204,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (204,15);
Insert into exercise_equipment VALUES (204,3);
/*205*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Prostowanie ramion leżąc na ławce z użyciem wyciągu górnego',' 1) Połóż się na ławeczce 45 stopni odwróconej tyłem do wyciągu górnego, na którym jest założona lina. 2) Nogi ugnij w kolanach, stopy oprzyj o podłogę. 3) Chwyć linę. 4) Ramiona powinny tworzyć kąt 25 stopni w stosunku do podłogi.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, ramiona utrzymuj nieruchomo, łokcie blisko tułowia, prostuj ramiona, mocno napinając triceps. W końcowej fazie ruchu następuje wydech. 2) Powróć do pozycji wyjściowej. 3)Wykonaj założoną liczbę powtórzeń.',' 1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia. 2) Stopy solidnie oprzyj o podłogę. 3)Miednica powinna być ustawiona neutralnie przez cały czas trwania ruchu. 4) Bądź skoncentrowany.',1,'prostowanie-ramion-lezac-na-lawce-z-uzyciem-wyciagu-gornego.mp4',7);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (205,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (205,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (205,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (205,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (205,8);
/*206*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Pompki w podporze tyłem ',' 1) Dłonie ułożone na podwyższeniu, stopy oparte o podłoże. Kończyny dolne wyprostowane.2) Ciało w podporze tyłem, tułów prostopadle do podłoża.3) Ramiona rozstawione na szerokość barków.',' 1) Utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, wykonaj wdech, a następnie ugnij przedramiona, opuszczając ciało.2) W dolnej pozycji zatrzymaj ruch na ułamek sekundy, a następnie mocną pracą wyprostną w łokciach unieś ciało i wróć do pozycji początkowej, w końcowej fazie ruchu wykonaj wydech. 3) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia.2) Trzymaj głowę w równej linii z plecami.3) Bądź skoncentrowany.4) Trzymaj mocno napięty brzuch.',1,'pompki_tylem_ na_krzesle.mp4',7);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (206,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (206,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (206,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (206,20);
/*207*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Pompki na triceps na poręczach',' 1) Wykonaj podpór na poręczach, ciało ustawione pionowo. 2) Łopatki ściągnięte, brzuch i pośladki napięte.',' 1) Weź wdech, następnie spokojnym, kontrolowanym ruchem opuszczaj ciało, łokcie znajdują się blisko lekko pochylającego się tułowia.2) Dochodzimy do pozycji, w której łokieć jest zgięty prawie pod kątem prostym.3) Następnie utrzymując powietrze w płucach, z mocnym wydechem wykonaj wyprost w łokciach i powróć do pozycji wyjściowej.',' 1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia. 2) Bądź skoncentrowany. 3) Wykonując to ćwiczenie po raz pierwszy, należy nie opuszczać swojego ciała przesadnie nisko w celu uniknięcia urazu.',1,'pompki_na_triceps_na_poreczach.mp4',7);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (207,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (207,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (207,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (207,19);
/*208*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Prostowanie przedramienia w pionie ze sztangielką',' 1) Stań prosto, ramię trzymające sztangielkę wyprostowane nad głową, prostopadle do podłoża.2) Brzuch i pośladki mocno napięte, ciało ustabilizowane.3) Druga ręka spoczywa na biodrach.',' 1) Weź wdech, utrzymując prawidłową pozycję wyjściową ramię utrzymuj nieruchomo, łokieć blisko głowy, powoli obniżaj sztangielkę za głowę do momentu wyczucia silnego rozciągnięcia tricepsa.2) Po zatrzymaniu na ułamek sekundy w najniższym położeniu rozpocznij wyprost w łokciu.3) W końcowej fazie ruchu wykonaj wydech i napnij mocno triceps, wracając do pozycji wyjściowej.',' 1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia.2) Staraj się nie wyginać pleców w łuk, uruchom tłocznię brzuszną, która pozwoli na stabilizację sylwetki.3) Bądź skoncentrowany.4) Jeżeli masz problem z utrzymaniem ramienia nad głową, możesz pomóc sobie drugą ręką, trzymając ramię ćwiczące za łokieć.',1,'prostowanie_przedramienia_w_pionie_ze_sztangielka.mp4',7);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (208,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (208,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (208,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (208,15);
/*209*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Prostowanie przedramion w pionie ze sztangą trzymaną oburącz',' 1) Stań prosto, ramiona wyprostowane nad głową, prostopadle do podłoża, ręka trzyma sztangę bądź gryf łamany, kciuki skierowane do wewnątrz. Chwyt nieco węższy niż rozstaw barków.2) Plecy proste, uruchomiona tłocznia brzusznai mięsień pośladkowy napięty w celu stabilizacji sylwetki.',' 1) Weź wdech, utrzymując prawidłową pozycję wyjściową ramionautrzymuj nieruchomo, łokcie blisko głowy, powoli obniżaj sztangę za głowę do momentu wyczucia silnego rozciągnięcia tricepsa.2) W najniższej pozycji zatrzymaj ruch na ułamek sekundy, a następnie prostując przedramiona i unosząc sztangę nad głowę, wykonaj wydech w końcowej fazie ruchu.3) Napnij mocno tricepsy, kiedy ramiona dojdą do pełnego wyprostu.',' 1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia.2) Utrzymuj łokcie blisko głowy. 3) Staraj się nie wyginać pleców w łuk.4) Bądź skoncentrowany.',1,'prostowanie_przedramion_w_pionie_ze_sztanga_trzymana_oburacz.mp4',7);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (209,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (209,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (209,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (209,14);
/*210*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Prostowanie przedramion w pionie ze sztangielką trzymaną oburącz',' 1) Pozycja stojąca, ramiona wyprostowane nad głową, prostopadłe do podłoża, dłonie trzymają sztangielkę.2) Plecy proste, uruchomiona tłocznia brzuszna oraz napięty mięsień pośladkowy w celu stabilizacji sylwetki.',' 1) Weź wdech, utrzymując prawidłową pozycję wyjściową ramionautrzymuj nieruchomo, łokcie blisko głowy, powoli obniżaj sztangielkę za głowę do momentu wyczucia silnego rozciągnięcia tricepsa.2) W najniższym punkcie zatrzymaj ruch na ułamek sekundy, następne prostując ramiona i unosząc hantlę w górę, wróć do pozycji wyjściowej, w końcowej fazie ruchu wykonaj wydech.3) Napnij mocno triceps w momencie pełnego wyprostu.',' 1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia.2) Utrzymuj łokcie blisko głowy.3) Staraj się nie wyginać pleców w łuk.4) Bądź skoncentrowany.',1,'prostowanie_przedramienia_w_pionie_ze_sztangielka_trzymana_oburacz.mp4',7);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (210,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (210,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (210,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (210,15);
/*211*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Prostowanie przedramion z gryfem łamanym trzymanym nachwytem z wyciągu górnego',' 1) Stań przodem do wyciągu. Chwyć oburącz za gryf nachwytem (kciuki skierowane do wewnątrz).2) Sylwetka wyprostowana. Plecy proste, brzuch i pośladki napięte.3) Łokcie znajdują się blisko tułowia. Ramiona prostopadle do ziemi.',' 1) Weź wdech, utrzymując prawidłową pozycję wyjściową ramionautrzymuj nieruchomo, łokcie blisko tułowia prostuj ramiona, ściągnij uchwyt wyciągu w dół i mocno napnij triceps aż do pełnego wyprostu ramion, w końcowej fazie ruchu wykonaj wydech.2) W momencie maksymalnego napięcia zatrzymaj ruch na ułamek sekundy.3) Następnie powolnym i kontrolowanym ruchem zacznij uginać ramię rozciągając triceps, wróć do pozycji wyjściowej.',' 1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia.2) Łokcie utrzymuj na szerokość chwytu.3) Staraj się nie wyginać pleców w łuk.4) Bądź skoncentrowany.',1,'prostowanie_przedramion_z_gryfem_lamanym_trzymanym_nachwytem_z_wyciagu_gornego.mp4',7);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (211,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (211,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (211,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (211,8);
/*212*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Prostowanie przedramion z gryfem prostym trzymanym nachwytem z wyciągu górnego',' 1) Stań przodem do wyciągu. Chwyć oburącz za gryf nachwytem (kciuki skierowane do wewnątrz).2) Sylwetka wyprostowana. Plecy proste, brzuch i pośladki napięte.3) Łokcie znajdują się blisko tułowia. Ramiona prostopadle do ziemi.',' 1) Weź wdech, utrzymując prawidłową pozycję wyjściową ramionautrzymuj nieruchomo, łokcie blisko tułowia prostuj ramiona, ściągnij uchwyt wyciągu w dół i mocno napnij triceps aż do pełnego wyprostu ramion, w końcowej fazie ruchu wykonaj wydech.2) W momencie maksymalnego napięcia, zatrzymaj ruch na ułamek sekundy.3) Następnie powolnym i kontrolowanym ruchem zacznij uginać ramię rozciągając triceps, wróć do pozycji wyjściowej.',' 1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia.2) Łokcie utrzymuj na szerokości chwytu.3) Staraj się nie wyginać pleców w łuk.4) Bądź skoncentrowany.',1,'prostowanie_przedramion_z_gryfem_prostym_trzymanym_nachwytem_z_wyciagu_gornego.mp4',7);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (212,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (212,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (212,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (212,8);
/*213*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Prostowanie przedramion z liną z wyciągu dolnego stojąc',' 1) Stań tyłem do wyciągu dolnego. Złap linę oburącz i unieś ramiona nad głowę.2) Ramiona ugięte w łokciach powinny wskazywać sufit. Kciuki do wewnątrz.3) Plecy proste, brzuch i pośladki mocno napięte w celu dodatkowej stabilizacji tułowia.',' 1) Weź wdech, utrzymując prawidłową pozycję wyjściową ramionautrzymuj nieruchomo, łokcie blisko głowy, wykonaj mocny wyprost ramion w łokciach, unosząc linę nad głowę. 2) W końcowej fazie ruchu wykonaj wydech i mocny wyprost ramion, zatrzymaj ruch na ułamek sekundy. 3) Następnie kontrolowanym ruchem opuść linę poprzez uginanie ramion, wróć do pozycji wyjściowej.',' 1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia.2) Utrzymuj łokcie blisko głowy. 3) Staraj się nie wyginać pleców w łuk, uruchom tłocznię brzuszną, która pozwoli na stabilizację sylwetki.4) Bądź skoncentrowany.',1,'prostowanie_przedramion_z_lina_wyciagu_dolnego_stojac.mp4',7);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (213,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (213,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (213,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (213,22);
/*214*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Prostowanie przedramion ze sztangą łamaną leżąc na ławce płaskiej',' 1) Leżąc na ławce, chwyć sztangę łamaną wąskim chwytem. Dłonie nieco węziej niż szerokość barków, kciuki skierowane do siebie.2) Wznieś sztangę z uchwytu i unieś ją nad klatkę piersiową ramiona powinny znajdować się prostopadle do podłoża.',' 1) Inicjując wdech, opuść sztangę do czoła, trzymaj ramiona nieruchomo.2) Zatrzymaj ruch na ułamek sekundy nad głową. 3) Następnie wykonaj wyprost w łokciach, wracając do pozycji początkowej, w końcowej fazie ruchu wykonaj wydech.',' 1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia.2) Stopy solidnie wesprzyj o podłogę.3) Bądź skoncentrowany.4) Opuszczanie do czoła wykonuj ze szczególną ostrożnością.',1,'prostowanie_przedramion_ze_sztanga_lamana_lezac_na_lawce_plaskiej.mp4',7);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (214,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (214,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (214,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (214,17);
Insert into exercise_equipment VALUES (214,3);
/*215*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Prostowanie przedramion ze sztangielką trzymaną oburącz siedząc',' 1) Pozycja siedząca, ramiona wyprostowane nad głową, prostopadłe do podłoża, dłonie trzymają sztangielkę.2) Plecy proste, uruchomiona tłocznia brzuszna oraz napięty mięsień pośladkowy w celu stabilizacji sylwetki.',' 1) Weź wdech, utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, ramionautrzymuj nieruchomo, łokcie blisko głowy, powoli obniżaj sztangielkę za głowę do momentu wyczucia silnego rozciągnięcia tricepsa.2) W najniższym punkcie zatrzymaj ruch na ułamek sekundy, następne prostując ramiona i unosząc hantlę, wróć do pozycji wyjściowej, w końcowej fazie ruchu wykonaj wydech.3) Napnij mocno triceps w momencie pełnego wyprostu.',' 1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia.2) Utrzymuj łokcie blisko głowy.3) Staraj się nie wyginać pleców w łuk.4) Bądź skoncentrowany.',2,'prostowanie_przedramion_ze_sztangielka_trzymana_oburacz_siedzac.mp4',7);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (215,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (215,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (215,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (215,15);
/*216*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Prostowanie ramienia jednorącz z wyciągu dolnego stojąc',' 1) Stań tyłem do wyciągu dolnego. Złap linkę jednorącz i unieś ramię nad głowę.2) Ramię ugięte w łokciu, łokieć powinien wskazywać sufit. Kciuk do wewnątrz.3) Plecy proste, brzuch oraz pośladki mocno napięte w celu dodatkowej stabilizacji tułowia.',' 1) Weź wdech, utrzymując prawidłową pozycję wyjściową, ramię utrzymuj nieruchomo, łokieć blisko głowy, wykonaj mocny wyprost ramienia w łokciu, unosząc linę nad głowę. 2) W końcowej fazie ruchu wykonaj wydech i mocny wyprost ramienia, zatrzymaj ruch na ułamek sekundy.3) Następnie kontrolowanym ruchem opuść linę poprzez uginanie ramienia, wróć do pozycji początkowej.',' 1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia.2) Utrzymuj łokieć blisko głowy. 3) Staraj się nie wyginać pleców w łuk, uruchom tłocznię brzuszną, która pozwoli na stabilizację sylwetki.4) Bądź skoncentrowany.',2,'prostowanie-ramienia-jednoracz-z-wyciagu-dolnego-stojac.mp4',7);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (216,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (216,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (216,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (216,22);
/*217*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Prostowanie ramienia z wykorzystaniem wyciągu górnego',' 1) Stań przodem do wyciągu. Jedną ręką złap uchwyt tak, aby kciuk był skierowany na zewnątrz (podchwyt).2) Ramię niezaangażowane w ćwiczenie oprzyj o talię bądź, jeśli jest taka możliwość, o ramę wyciągu.3) Łokieć znajduje się blisko tułowia.',' 1) Weź wdech, utrzymując prawidłową pozycję wyjściową ramię utrzymuj nieruchomo, łokieć blisko tułowia, prostuj ramię, ściągając uchwyt wyciągu w dół i mocno napinając triceps.2) W końcowej fazie ruchu wykonaj wydech, zatrzymaj ruch, gdy łokieć będzie w pełnym wyproście. 3) Następnie poprzez spokojne i kontrolowane uginanie wróć do pozycji początkowej.',' 1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia.2) Utrzymuj łokieć przy ciele.3) Staraj się nie wyginać pleców w łuk.4) Bądź skoncentrowany.',2,'prostowanie_ramienia_jednoracz_z_wyciagu_gornego.mp4',7);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (217,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (217,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (217,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (217,8);
/*218*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Prostowanie ramion z gryfem trzymanym podchwytem z wyciągu górnego',' 1) Stań przodem do wyciągu. Chwyć oburącz za gryf podchwytem (kciuki skierowane na zewnątrz).2) Sylwetka wyprostowana. Plecy proste, brzuch i pośladki napięte.3) Łokcie znajdują się blisko tułowia. Ramiona prostopadle do ziemi.',' 1) Weź wdech, utrzymując prawidłową pozycję wyjściową ramionautrzymuj nieruchomo, łokcie blisko tułowia, prostuj ramiona, ściągnij uchwyt wyciągu w dół i mocno napnij triceps aż do pełnego wyprostu ramion, w końcowej fazie ruchu wykonaj wydech.2) W momencie maksymalnego napięcia zatrzymaj ruch na ułamek sekundy.3) Następnie powolnym i kontrolowanym ruchem zacznij uginać ramię rozciągając triceps, wróć do pozycji wyjściowej.',' 1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia.2) Łokcie utrzymuj na szerokości chwytu.3) Staraj się nie wyginać pleców w łuk.4) Bądź skoncentrowany.',2,'prostowanie_ramion_z_gryfem_trzymanym_podchwytem_z_wyciagu_gornego.mp4',7);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (218,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (218,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (218,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (218,8);
/*219*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wąskie pompki na triceps. Diamentowe pompki',' 1) Podpór przodem. Dłonie ustawione wąsko przy sobie w taki sposób, by między nimi powstał trójkąt (diament). 2) Ciało w jednej linii, brzuch oraz pośladki mocno napięte.',' 1) Weź wdech, utrzymując prawidłową pozycję wyjściową rozpocznij uginanie ramion, opuszczając klatkę piersiową w stronę dłoni.2) Nie kładź się na podłogę, w najniższym punkcie wykonaj zatrzymanie na ułamek sekundy, po czym energiczną pracą ramion wróć do pozycji początkowej, wykonaj równocześnie wydech. 3) Wykonaj ruch wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia.2) Stopy solidnie oprzyj o podłogę.3) Bądź skoncentrowany.4) Napinając mięśnie brzucha oraz pośladkowe, zachowaj prawidłową (wyprostowaną) postawę.',2,'waskie_pompki_na_triceps_diamentowe_pompki.mp4',7);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (219,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (219,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (219,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (219,20);
/*220*/
Insert into exercises (name,description_of_start_position,description_of_correct_execution, hints, exercise_form_id, video_url, body_part_id) VALUES ('Wyciskanie sztangi łamanej wąskim chwytem na ławeczce płaskiej',' 1) Pozycja leżąca na ławeczce, ramiona wyprostowane, sztanga trzymana nachwytem nad mostkiem, kciuki skierowane do wewnątrz. 2) Brzuch i pośladki mocno napięte, ciało ustabilizowane.',' 1) Weź wdech, utrzymując prawidłową pozycję wyjściową rozpocznij uginanie ramion, opuszczając sztangę do klatki piersiowej na wysokość mostka.2) W dolnej pozycji zatrzymaj ruch na ułamek sekundy, a następnie energicznym ruchem wyciśnij sztangę nad klatkę, w końcowej fazie ruchu wykonaj wydech.3) Wykonaj wyznaczoną liczbę powtórzeń.',' 1) Kontroluj ruch podczas trwania ćwiczenia.2) Stopy solidnie zaprzyj o podłogę.3) Bądź skoncentrowany.4) Upewnij się, że podczas ruchu prowadzisz łokcie blisko tułowia, tak aby maksymalnie zaangażować mięśnie trójgłowe ramienia.5) Opuszczanie sztangi powinno trwać dwa razy dłużej niż jej wyciskanie.6) Jeśli wykonujesz to ćwiczenie po raz pierwszy, poproś kogoś o asekurację.',2,'wyciskanie_sztangi_lamanej_waskim_chwytem_na_laweczce_plaskiej.mp4',7);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (220,1);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (220,3);
Insert into training_types_of_exercises VALUES (220,4);
Insert into exercise_equipment VALUES (220,14);
Insert into exercise_equipment VALUES (220,3);

